Sentiment Response: query='dificultades en ingeniería electrónica' total_posts=200 sentiment_summary={'positive': 627, 'negative': 276, 'neutral': 5144}

Post #1:
Title: ¿Ingeniería o Lic en Física?
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1cim1rx/ingeniería_o_lic_en_física/
Comments:
  - Hola, físico acá. A ver, vamos por partes.

Por un lado, si, si querés ser investigador, tenés que hacer doctorado si o si, eso medio que no es negociable. Pero investigación no es la única salida que te da la física, lo que aprendes en la carrera es razonamiento matemático, modelar y resolver problemas, identificar la información importante, etc. eso es útil para muchas cosas.

Si durante la carrera aprendes otras habilidades (programación si o si, pero después podés aprender algo de economía, finanzas, biología, etc. Si tenés suerte te acompañan las optativas) podés dedicarte a muchas cosas. Yo hoy en día me dedico al desarrollo de IA, tengo colegas haciendo laburo de econofisicos en fondos de inversión, investigando tratamientos de cáncer, laburando con blockchain, estudiando la percepción humana desde la geometría de la información (geometría diferencial aplicada a teoría de la información), etc.y obvio, muchos investigando física propiamente dicha. 

La desventaja que tenés en ese sentido frente a la ingeniería es que, por un lado si, se va a asumir que vas a buscar un doctorado (aunque si querés ir a la industria no es necesario, pero si recomendable), y por otro, si vas a la industria, te van a faltar varios conocimientos sobre como funciona una empresa que los vas a tener que aprender sobre la marcha (mi novia es ingeniera y cuando le cuento algunas cosas de como se manejan en mi empresa le parecen obvias por ejemplo). También en ingeniería vas a aprender una forma más práctica de hacer modelos, cálculos y demás, que puede ser útil porque en la realidad muchos detalles no te interesan, pero en física te enseñan a ser bastante más riguroso, que puede llevar más tiempo al pedo.

Algo que tenemos a favor también los físicos es ese sesgo que tienen algunas personas de ver a los físicos como superdotados. Para nada necesario serlo para terminar la carrera (que los hay los hay, pero no son la mayoría), asi que te vas a encontrar a muchos empleadores que cuando les digas que sos físico te van a tener en cuenta solo por esa idea que tienen. Aprovecha el bug, saber teoría de cuerdas no me sirve de nada para programar, pero a mi jefe le estuve hablando de cuerdas 15 minutos durante la entrevista (es una start up, no tienen a nadie de RRHH y el jefe es quien entrevista) y quedo fascinado. No sirve con todo el mundo, pero hay más de uno que idealiza mucho la carrera. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Hola rey, me quedan 5 materias para ser físico así que te tiro un poco en base a lo que ya te han dicho.

Yo particularmente no estoy seguro si es una carrera que volvería a hacer si tuviera que elegir, pero le sigo viendo un factor diferencial que otras carreras no te dan, desarrollas herramientas lógicas/ matemáticas aplicadas de tal forma que no sos un riguroso como un matemático ni vez todo eso tan en "el aire" como se hace en muchas ingenieras. Pero como dijeron en otra respuesta hay un sesgo de pensar que el físico es genio solo por ser físico y eso si vas a la industria te va a dar un empujón fuerte también.

En mí caso me enamoré bastante de la física médica y estuve 3 años haciendo investigación y desarrollo en una institución provincial, estudiar me abrió la posibilidad de ir a muchos lados a contar lo que investigaba, algo que para estudiantes de grado generalmente no sucede. En mí grupo trabaje mucho con estudiantes de bioingeniería (ing biomed) y éramos un nexo con físicos médicos, técnicos, bioingenieros, etc. Note mucho la diferencia en formación de matemáticas entre ellos y yo, aunque yo lo que les sacaba de pensamiento lógico y matemáticas me lo daban vuelta sabiendo una banda de electrónica.

 A la par fui tomando algunas tareas de gestión/manejo de gente en el mismo trabajo y enfocandome más en ser una mezcla de líder de grupo y programador ya que el resto del grupo no le hacía mucho a programar y ahí me di cuenta que mí camino iba más dirigido a la rama gestión que a la rama I+D así que hace poco hice el cambiazo a otra área de la empresa donde hago mucho análisis de datos y manejo de gente. 

En resumen te diría que la plata va a llegar en donde te desarrolles, si te vas a quedar en física intenta encontrar tu nicho ""rápido"" o usa el título como trampolín para ser el pibe inteligente que resuelve líos. Te sorprendería que la mayoría de cargos altos de pedo saben manejar un Excel y no tienen ni idea de estadística o análisis de datos entonces en cualquier lado le vas a poder sacar ventaja a tus conocimientos. (Sentiment: negative)
  - "mi caso es particular"
>procede a hacer la misma duda de salida laboral que comentan todo los días. 

Mira, en cualquier caso encontras laburo, es un título de amplio espectro tanto el de física como el de ingeniería. 
Yo tomaría la decisión en base a 2 cosas:
> Primero, elegiría la carrera que tenga la sede más cercana a tu casa. (Después de 4 años viajando 2 horas de ida no querés hacer nada).
> Segundo, que rama especifica te gusta ? La plata llega, haceme caso, ahora, como llega es otra cosa, si te gusta la parte práctica de la industria anda para inge. Si te gusta mas el trabajo de escritorio física. Si te gusta mas la computación física y así etc. (Sentiment: negative)
  - Mirá, como estudiante de Ingeniería Electrónica a veces me pregunto si no me habría gustado más directamente hacer la licenciatura en física. No solo porque me gusta, sino también porque creo que la FIUBA, y específicamente el departamento de electrónica, deja mucho que desear a nivel administrativo. En contrapartida, la FCEyN parece, por lo menos, tener planes de estudio más coherentes.


En cuanto a salida laboral, como vos decís podes tener tanto ingenieros como físicos trabajando en las áreas qur mencionas. La verdad no te va a limitar ser físico o electrónico. También es posible que durante tu cursada te des cuenta que la academia no es algo que te interesa tanto como esperabas (al menos eso me pasó a mi), por lo que podrías conseguir un laburo relativamente "ingenieril" también incluso si sos estudiante de física. Luego con la maestría y posible doctorado vas a especializarte / redondear asperezas qué pueden haber quedado. (Sentiment: neutral)
  - Hola, si querés hacer investigación lo más probable es que tengas que hacer un doctorado, incluso habiéndote recibido de ingeniero. La academia muy frecuentemente te presenta esas exigencias. Yo estoy haciendo uno y tengo amigos, también becarios doctorales, que son ingenieros químicos. (Yo soy lic en química). No digo que no exista la posibilidad de investigar sin ser doctor, pero no es lo común ni a palo. 

Además, el posgrado no es como estudiar la carrera de grado, vas a ver que si bien es una etapa formativa, se vive más como un trabajo en el que aprendés que una carrera formal, y te forma como investigador. El doctorado está bueno para que explores tus intereses más específicos y adquieras herramientas que ni tocás de oído en la carrera de grado. Además, te entrena para adquirir criterio científico. Por eso no sólo es lo común, sino también lo aconsejable si lo tuyo es la ciencia. 

Cualquier cosita escribime sin drama loco. Suerte con ese carrerón hermoso (Sentiment: neutral)
  - Hola, no se que tanto te va a servir porque no estoy haciendo física pero si estoy estudiando en Exactas y mi hermano es recibido en fiuba. 
Lo que te puedo decir de Exactas es que en muchas materias se nota que están orientadas más a la investigación que otra cosa, me pasa mucho de decir “esto no lo voy a usar en mi puta vida” (pq yo no quiero hacer investigación, para eso si serviría) pero bueno, te hace laburar mucho el bocho y si hay cosas que usarías si no investigas. 
Lo que también noto de exactas es que no buscan mucho cagarte y suelen ser buena onda los profes, pero si MUCHA carga horaria para pocas materias (las que tienen laboratorio como física y química son 15 horas semanales). 
Ingeniera noto que quizás ves los mismos temas pero más orientado a lo que usarías en una empresa (más práctico) pero tiene eso de hacer muchas materias por cuatri que en época de parciales es muy duro (y el cbc te exigen fuerte). 
No tomes como 100% cierto porque solo hice un año de carrera en exactas y nunca fui a ingeniería, pero de mi experiencia y la de mi hmno te puedo decir eso. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería química se parece poco a fisica.

Lo de la salida laboral podrias ir hablando con los graduados (hay un grupo en google creo) y preguntar ahi. (Sentiment: neutral)
  - Dejo este comentario para volver.\
Mucha suerte OP! (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/nononotjo:_

_Título:_ _¿Ingeniería o Lic en Física?_

_Cuerpo:_ ¡Hola todos! Sé que esta pregunta se ha preguntado (jaja) ya varias veces en Reddit, pero mi caso es particular y no pude encontrar justo algún caso similar.

La duda mía, como dice el título, es de qué estudiar. Yo ahora estoy cursando el primer cuatrimestre de la licenciatura en ciencias físicas, que por ahora lo estoy llevando relativamente bien. Lo que me anduvo pasando durante éstos días (y hasta antes de empezar a cursar) fue la inseguridad ante la desición de física. Lo había elegido porque siempre fue un tema que me gustó y me sigue interesando saber más a profundidad de esta rama de la ciencia y poder ser investigador en ella el día de mañana.

El tema es que otra parte de mí se preocupa por las salidas laborales de la carrera que estoy estudiando, física en comparación a la ingeniería no tiene tanta demanda y su salario no es igual a el de un ingeniero.

La otra duda mía es mi capacidad para poder terminar el título, yo sé que si quisiera ejercer como físico tendría que hacer un doctorado o una maestría. A cambio, alguien que haya terminado la carrera de ingeniería puede conseguir un laburo bien pago sin tener que hacer un posgrado más adelante. Yo no sé si el día de mañana quiero hacer un posgrado y me gustaría tener la seguridad de conseguir un laburo relacionado con lo que estudié sin tener que haber hecho uno.

Lo último sería lo que tienen en común las ingenierías con la física. La ingeniería electrónica (una de las ingenierías que tengo en mente como opción para estudiar) tiene mucho en común con la física, de tal manera que en campos como la fotónica, electromagnetismo, física cuántica, etcétera hay físicos e ingenieros siendo investigadores en lo mismo.

Todo ésto pone en duda si es que me conviene continuar con física o hacer alguna ingeniería (mecánica, electrónica o química) relacionada con la ciencia y ver qué me espera en el futuro. Me gustaría saber el opinión de ingenieros o científicos que hayan trabajado en la industria o la investigación y de ahí determinar cuál elegir.

¡Muchísimas gracias, Reddit!

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si sos una persona con capacidad estándar como la mayoría, hacé alguna ingeniería, vas a tener muchas más posibilidades laborales que como físico. (Sentiment: neutral)
  - Gente, mi hijo tiene afinidad y cierta facilidad con las materias de exactas. Qué colegios secundarios de CABA creen que son los mejores para estimularlo y acompañarlo dándole herramientas de cara a una futura carrera universitaria en Exactas o Ingeniería? Gracias. (Sentiment: neutral)
  - Si querés cagarte de hambre cualquiera de las dos (Sentiment: neutral)
  - >pero a mi jefe le estuve hablando de cuerdas 15 minutos durante la entrevista (es una start up, no tienen a nadie de RRHH y el jefe es quien entrevista) y quedo fascinado. 

JAAJAJAJAJ

Confirmo, a mi me decís que sos físico y tengo la sensación de estar frente a Newton (Sentiment: neutral)
  - Banco mucho esto. Lo que tienen los fisicos es mucha capacidad para analizar datos, mucha info muy rapido, mucha matematica también. Por eso siempre los agarran en laburos como data analyst en fondos de inversión, finanzas, laboratorios y esos rubros, tienen herramientas y capacidad de sobra para lo que se requiere. (Sentiment: neutral)
  - Buee jaja (Sentiment: neutral)
  - Perdón jajajaj, puede que no haya sido tan particular mi caso. Con respecto a las sedes las tengo más o menos de igual distancia y no es una preocupación el tiempo de viaje (más o menos una hora). ¡Muchísimas gracias por contestar! (Sentiment: positive)
  - ¡Muchísimas gracias por contestar! Sinceramente no tenía muy bien en claro la experiencia de un posgrado, gracias por haberme contestado sobre eso, muchísima suerte a vos también. (Sentiment: neutral)
  - ¡Muchas gracias che! Suerte a vos también. (Sentiment: neutral)
  - un amigo fue al paideia y el siempre decía que estaba muy contento con la formación en ciencias que tenía (Sentiment: neutral)
  - No sé si todos los posgrados son iguales. En un doctorado se propone un proyecto de investigación bien particular sobre un tema puntual, y laburás sobre ese proyecto por 5 años (acá, afuera puede ser distinto, entre otras cosas porque se exigen másters y acá no porque las carreras de grado son más largas). En el proyecto se espera que reportes resultados y escribas una tesis, que integra todos esos resultados con un hilo conductor y una idea final, con sus conclusiones y todo eso. Pero la escritura de la tesis se hace en el último año. Todo lo previo es dele que te dele experimentos y procesado de datos, o simulaciones en la compu y procesado e interpretación de esos datos. Además tenés que hacer cursos de formación específica. (Sentiment: positive)

Post #2:
Title: Ingeniería electrónica o LCC?
URL: https://www.reddit.com/r/Rosario/comments/16xfk4i/ingeniería_electrónica_o_lcc/
Comments:
  - Ingeniero electrónico, técnico electrónico y disfrutando de la electrónica desde los 10 años.

Ingeniería electrónica te abre el panorama, podes pensar en comunicaciones, hard y soft, servicios distribuidos. Soluciones de las más pequeñas y puntuales, a las más grandes y abarcativas. Y desde las más recostada en soft, hasta las que solo se resuelven con hardware.

Mi tesis de ingeniería fue un laboratorio de física remoto (dispositivo de ensayo, control, JSON, front end y base de datos para registrar usuarios y resultados), que vino de diez durante la pandemia.

Espero te sirva mi exp, exitos en tu carrera. (Sentiment: negative)
  - Conozco de ambas carreras. Ambas tienen salida laboral. Ing. Electrónica de la UNR es de las mas difíciles (compite con Lic. en Física) de FCEIA-UNR. LCC no tanto. También podés ver de hacer la nueva de inteligencia artificial que es algo mas corra y “va al grano” con el temario. (Sentiment: negative)
  - Ingeniero Electrónico acá, quizás mi comentario no sea del todo objetivo, pero siento que la Ing. te abre la cabeza mucho más y te deja bien parado para encarar para el lado que desees. De echo en mis inicios me dediqué más al hardware y hace casi dos años "pegué el volantazo" y me fui para el lado de Data Science y programación. Si pudiera volver a mis 18 y volver a elegir la carrera eligiría Ingeniría Electrónica de vuelta :) (Sentiment: positive)
  - Soy LCC y lo unico que se de la parte fisica es alguito de como funciona la transmision de datos por distintos medios en comunicaciones, y un poco de como estan hechos los procesadores historicamente. (Sentiment: neutral)
  - Entre esas 2 yo me quedaría con Ing Electrónica, tiene más salida, independiente o de empleado, también posee un área de trabajo mucho más amplia, desde reparar un lavarropas hasta diseño/mantenimiento en industria, tanto nacional como en el exterior.
La vez que revisé el programa de LCC (cuando estaba interesado en estudiar algo más) me pareció desactualizado, lo sentí como un profesorado en historia de la computación, como muy de nicho, y si encima considera que no existe desarrollo de hardware en el país.
Tengo título Técnico informático y Técnico electrónico, espero que te sirva mi humilde opinión. (Sentiment: neutral)
  - Si lo tuyo son más los fierros y el análisis de circuitos, señales, semiconductores, etc. obviamente Ing. Electrónica. Si te gusta más lo que es software o programación andá por LCC.. igualmente te aclaro que cualquier carrera de Ing. tiene una base teórica enorme de ciencias duras, como ser análisis matemárico, física, álgebra, etc. (Sentiment: negative)
  - Hola! Gracias por responder. Me gustaría hacerte unas consultas en base de lo que mencionaste:

-¿Cuales son los contenidos generales de la carrera? Está claro que el enfoque principal van a ser cosas relacionadas con la electrónica, pero, ¿Cómo explicarías o resumirías más o menos estos contenidos y que tan a profundidad se ven durante la carrera?

-¿Hay alguna materia que explícitamente se enfoque en la comunicación entre el hardware y software? Por lo que tengo entendido de tu comentario, algo por el estilo se debe enseñar, pero no entiendo cómo. Osea, ¿Diste cosas tipo programación de firmware con C / Assembly o te referís más a la utilización de software CAD para la creación de PCBs?

-Ya se que seguro te han preguntado esto antes, pero, ¿Que tan realmente difícil es la matemática y física que se da? ¿Realmente se necesita que al menos me guste para poder llevarla al día? ¿Sentiste que su estudio era una tortura o que no te dejaba tiempo libre de forma regular?

Espero tu respuesta, y te agradezco de antemano por aquella. (Sentiment: negative)
  - De casualidad diste clases de Física 4 o tu compañero de proyecto dio clases? Jajaj (Sentiment: neutral)
  - corra = corta (Sentiment: neutral)
  - En que año te recibiste? Si es que fuiste a la FCEIA (Sentiment: neutral)
  - Trabajado como desarrollador de firmware con hardware propio en una empresa argentina (Y conozco varias mas). Salvo que te refieras especificamente a la implementación de hardware para PCs (Sentiment: neutral)
  - 1. Los primeros dos años de la carrera ves mucha matemática y física, son los bloques fundamentales para entender los fenómenos electromagnéticos.  
Se ven con mucha profundidad, ing. electrónica es la carrera que llega a análisis matemático 3 o análisis de señales, ninguna otra ingeniería tiene ese nivel de matemática. En física se llega a física del estado sólido, para eso se necesita mecánica cuántica, como herramienta, no como campo de estudio en sí.
2. Hay materias de electrónica digital y otras de comunicaciones, si te gusta a nivel hardware de computadoras o sistemas microprocesados, se describe pero no se profundiza. C y algún lenguaje de objetos se utilizan, ahora se analiza mucho con Python. No hay materias que enseñen diseño de PCBs, hay asignaturas para conocer tecnologías de componentes, pero hay muchas cosas laterales que las estudias por tu cuenta. (en mi caso, linux, python y diseño de impresos los estudie por necesidad para resolver).
3. Depende de la universidad, pero si son profundas. Ingeniería requiere horas silla, y muchas. Te tenes que sentir cómodo estudiando, aunque conozco gente muy ágil mentalmente que podía pasar sin tanta dedicación. No lo sentí como tortura, me gusta la electrónica, y a medida que vas avanzando ves cosas tangibles (proyectos que armas, sistemas que integras, que valen la pena el esfuerzo).

Espero te sirva.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - No, di clases de Algebra y geometría analítica del 2020 al 2022. (Sentiment: neutral)
  - Tan complicada es la carrera? Tengo ganas de meterme pero no sé si me va a dar.


PS: podés editar los comentarios en Reddit si querés. (Sentiment: neutral)
  - Nope, UTN, me recibí en el 2019 :) (Sentiment: positive)
  - Electrónica tiene una de las materías de Física más duras: Teoría Electromagnética. También algo de Mecánica Cuántica para entender sobre semiconductores. (Sentiment: neutral)
  - hola soy tecnico electronico estudie 2 años  ciencias de la computacion en la uba y en la pandemia tuve que dejar de estudiar y me puse a trabajar de delivery quise retomar la facultad pero ya estoy re perdido tengo pensado empezar otra carrera de vuelta y creo que eligio ing electronica en la utn, tengo 24 años y me quiero dedicar a la programacion mas que todo de bajo nivel como c, assembler y tener conocimientos de como funciona una pc por dentro decis que ing electronica en la utn me sirve??? (Sentiment: neutral)
  - te pregunte tambien porque cuando me recibi de la secundaria tecnica no consegui trabajo como tecnico electronico y tengo miedo que pase lo mismo con ing electronica a mi siempre me gusto mucho la fisica. (Sentiment: neutral)
  - LCC no es tan difícil como estás dos anteriores?
si física es un 10, electrónica y LCC donde estarían mas o menos? yo también estoy  viendo que estudiar jaja :) (Sentiment: positive)
  - Sí, te sirve! Todos esos temas los ves en la carrera (al menos yo los vi). Y con respecto al trabajo, siendo Ingeniero gracias a dios no te va a faltar, no conozco a ningún compañero que al día de hoy esté desempleado (podrán o no estar trabajando en lo que más les gusta) pero trabajo no falta :) (Sentiment: positive)

Post #3:
Title: ¿Ingeniería o Lic en Física?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1cim5j5/ingeniería_o_lic_en_física/
Comments:
  - Yo que vos estudiaría Ingeniería electrónica o cualquier otra que en caso de abandonar, te deja mejor preparado para conseguir un laburo. Y lo mismo cuando te recibas aunque lo único que te importe sea la investigación. (Sentiment: neutral)
  - Mirá, vengo a ser el optimista, laburo vas a tener, tanto como licenciado en física como si te recibis de ingeniero. Llegado el momento, vas a tenerlo.
Ahora, lo importante está en hacer una carrera que te guste de verdad, porque de lo contrario se vuelve frustrante e interminable (me pasó).
Respecto al posgrado, uno siempre tiene ganas de estudiar algo que lo apasione. La cabeza quemada surge cuando tenés que leerte y resumir 700 páginas de un tema de mierda de una materia de mierda que no te importa. (Sentiment: neutral)
  - Lic en física tenés muy poco mercado en Arg. De las ing, tendrías que apuntar a lo que está preparado nuestro país: civil, electromecánica, electricista. La electrónica tiene poca cabida acá. (Sentiment: neutral)
  - Yo no creo que vaya a dejar la carrera de grado, me preocupa la idea de terminar la carrera y haberme quemado la cabeza de tal manera que no quisiera hacer un posgrado. Sé que, como vos decís, con la ingeniería tendría mayor salida laboral al terminarla que con física. (Sentiment: neutral)

Post #4:
Title: ¿Ingeniería o Lic en Física?
URL: https://www.reddit.com/r/fceyn/comments/1cim747/ingeniería_o_lic_en_física/
Comments:
  - Planeas trabajar a futuro en Argentina o afuera? Por qué planteas ING química como alternativa?
Respondeme eso y te comento mi visión como ingeniero químico. (Sentiment: neutral)

Post #5:
Title: Carrera de ingeniería mecánica/electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/14ycqpy/carrera_de_ingeniería_mecánicaelectrónica/
Comments:
  - Universalmente, las carreras de ingeniería son jodidas. Te recomiendo, antes de empezar clase, repasar conceptos de cálculo (limites, derivadas, integrales) para que por lo menos llegues con una noción de la vaina a clase. Estudia todos los días los contenidos que viste, para que no estes pariendo en semana de parciales (pregúntame cómo sé jajajajaja). Si no entiendes algo, YouTube es tu amigo, también es bueno hacer grupos de estudio, eso me ayuda bastante. (Sentiment: neutral)
  - 5 años luz será (Sentiment: neutral)
  - Pueden ser 6-7 años dependiendo de qué tan hábil seas con las matemáticas y la dificultad que tenga la escuela en la que te inscribas. Así que no te desanimes si te va mal en el 1er semestre. (Sentiment: neutral)
  - Soy ing. electronico, trabajo en una empresa americana de electronica y tengo un buen puesto, me gradue en vzla y claro ese titulo abre puertas. Pero olvidate de otra cosa que no sea estudiar por 5 anos, muchos empiezan pocos terminan. Si de verdad te gusta y vas a de verdad estudiar  vale la pena. (Sentiment: neutral)
  - Piensa primero en tu situación actual y en las garantías de que seguirás siendo capaz de sostener financieramente tu carrera por los próximos 5 años. Electrónica no es mucho más cara que otra ingeniería y los gastos que tendrás por las prácticas y laboratorios pueden ser fáciles de cubrir dependiendo tu poder adquisitivo (haciendo énfasis en "dependiendo") por lo que dependerá más de tu disciplina y la facilidad que tengas para entender los conceptos que quizá sean nuevos para ti. Además, la electrónica es una ingeniería con poca competencia en Venezuela, aunque también tiene pocos puestos para ejercer en un cargo bien definido como ingeniero electrónico que hagas diseño, así que debes tomarlo en cuenta si quieres que la carrera sea lo que te ponga la arepa en la mesa. Yo personalmente saqué electrónica porque desde carajito trabajo con eso y obviamente me apasiona. Considera también que puedes cambiar de especialidad si sientes que a media carrera ya no te le tienes el mismo amor, pero por favor, no te vayas por el embudo de ingeniería industrial. (Sentiment: neutral)
  - Apenas te metan matematica 3 y resolver planteamientos matematicos vas a chillar, mejor ponte arrreglar carros diesels y aires acondicionados de una vez (Sentiment: neutral)
  - esas son dos ramas de ingenieria totalmente distintas, porque las juntan?

pd: si estas preguntando estas cosas probablemente no vas a poder con la carrera...  =\[

echale pichon a lo mejor eres un duro en matematica!! (Sentiment: neutral)
  - No se que tan complicado es la politécnico de Barquisimeto, pero por la carrera seleccionada espera tener bastantes exigencias a nivel de Matematica, Física y Quimica (Sentiment: neutral)
  - Primero, vas a gastar minimo 7 a;os, segundo los profesores son unos abusadores especialmente enlos primeros semestres (segun me han contando amigos, aunque tengo un amigo que tambien da clases y el es chevere). Sobre salidas laborales, nasda bueno en Venezuela pero en otros paises te puede ir bien. (Sentiment: neutral)
  - Para mi, de una, piensa e investiga sobre mecatrónica. Es el futuro. Si te edificas a ti mismo como un profesional excelente y dominas con fluidez el inglés serás uno de los afortunado que participará en el mundo mecatrónico futuro.
Éxito que provenga del empeño y la dedicación mi estimado ciudadano del futuro. (Sentiment: neutral)
  - Para mi, de una, piensa e investiga sobre mecatrónica (mecánica y electrónica). Es el futuro. Si te edificas a ti mismo como un profesional excelente y dominas con fluidez el inglés serás uno de los afortunado que participará en el mundo mecatrónico futuro. Se dice que en Venezuela la especialización de mecatrónica egresa pocos graduados. Más oportunidades si lo ves como un factor de competencia casi desierta.
Te deseo el éxito que proviene del empeño, la constancia y la dedicación mi estimado ciudadano del futuro. (Sentiment: neutral)
  - Bueno respecto a si vale la pena, dejo mi anécdota: nací pelabolas en un pueblo, hoy trabajo para una transnacional en Europa. Fue jodido llegar hasta allí tho, pero el título de electrónico ayudó bastante. (Sentiment: neutral)
  - La dificultad de ingeniería no reside tanto en los conceptos nuevos que vas aprendiendo, si no en la mala preparación de bachillerato, repasa todo lo que viste sobre matemáticas y física, Ing mecánica/eléctrica creo solo ven una química. Para química repasa el semestre antes verla.

Para el repaso de matemáticas empieza de una, repasa con libros de álgebra, trigonometría, y funciones, ejem. los de Baldor, haz un montón de ejercicios, si consigues los de Schaum usa esos también. Si encuentras el Leithold, revísalo poco a poco para que te vayas acostumbrando a nuevos conceptos y trata de ir resolviendo los ejercicios. (Sentiment: neutral)
  - Que te motiva a estudiar y no a irte ? (Sentiment: neutral)
  - Ya conozco a varios de electronica que terminan en programación. (Sentiment: neutral)
  - La ingeniería es una rama de estudio MUY exigente y si quieres rendir bien vas a tener en cuenta que te será muy jodido trabajar y hacer otras cosas, sobretodo cuando te acerques a la mitad de la carrera que empiezas a ver termodinámica, matemática IV, Cs de los materiales, etc (En el caso de Ing Mecánica). Pero vale la pena, ser ingeniero, (y sobretodo un buen ingeniero, porque te tiene que gustar el área) te abre muchas puertas, trabajos y habilidades para montar tus propios proyectos en el área. Es jodido pero posible. (Sentiment: neutral)
  - X2, esto es todo lo que tienes que hacer, te lo digo porque pasé por la misma situación, pero la dichosa matemáticas pudo conmigo, simplemente estoy esperando para hacer otro intento porque la carrera me gusto (Sentiment: neutral)
  - Creo que no sabes que existe la mecatrónica. (Sentiment: neutral)
  - Mi carrera es literalmente la combinación de las 2, es normal juntar, son partes de un todo (Sentiment: positive)

Post #6:
Title: ¿Cuál ingeniería es “mejor"?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1gxh9w1/cuál_ingeniería_es_mejor/
Comments:
  - Yo soy ingeniero electrónico y llevo trabajando 10 años como industrial. Te recomiendo estudiar industrial y meterle a un segundo y tercer idioma. Inglés y chino serian mis recomendaciones (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria industrial no es una ingenieria y la queso (Sentiment: neutral)
  - El costo depende más de la  universidad en la que pienses estudiar que del tipo de ingeniería.


En México, creo que la la que más expectativas laborales tiene es la industrial por el simple hecho de que México sigue siendo un país más bien maquilador que con industria propia (claro, la hay, pero sigue habiendo más maquila en el sentido amplio de la palabra). La ingeniería industrial es más amplia, más generalista y esto también influye en tu siguiente pregunta. Cualquier ingeniería practicada a alto nivel va a ser compleja, pero hay algunas en las que el límite inferior (lo mínimo para pasar) es menor. Industrial es una de ellas. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié mecatronica y me va muy bien, la generación de energía renovable deja buen dinero en especial fuera de México. En cuanto a sistemas, yo recomendaría estudiarla pero tristemente hay muchísima demanda ahorita y la mayoría no son buenos, si llegas a serlo pagan muy chido. Ojo, para las dos necesitas un inglés nivel profesional (Sentiment: neutral)
  - Todas esas dejan un **chingo** de dinero si te logras colocar bien.

Y ahora que sabemos que el dinero no es problema puedes simplemente elegir la que te guste más, con la que seas más afín.

Ah, de industrial hay un chinguero de trabajo. Nadie sabe qué hacen pero siempre los contratan por lo menos de subgerentes. (Sentiment: neutral)
  - Soy Ingeniero en electrónica y comunicaciones y por mi parte es lo que te recomendaría.
Ingeniería industrial seria mi segunda recomendación. (Sentiment: neutral)
  - No hay carreras difíciles pero si que necesiten aptitudes especificas. Intenta leer perfiles, los planes, lo que hacen y evalua si es algo que esta alineado con tia habilidades y aptitudes.

Por ejemplo, yo estudie electrónica y mis profesores me insistían en enfocarme a control por mi facilidad por las matemáticas pero la vida me demostró qué la programación a bajo nivel era donde iba a brillar por la facilidad de trabajar con conceptos muy abstractos. (Sentiment: neutral)
  - no hay dificultad, con que seas persistente acabas cualquier carrera, y respecto a cual es mejor, lo cierto es que da igual, en todas acabas de empleado jodidon (Sentiment: neutral)
  - Ok vamos a estructurar bien una respuesta. Veo que nadie te responde lógica o “maduramente”. Porque lo que necesitas es una respuesta que te ayude a tu futuro, no lo tomaría como un juego.
Aquí ingeniero industrial especializado en automatización y control de procesos, me permito desarrollarte una respuesta bastante amplia y creo bajo mi criterio correcta porque he trabajado como mecatrónico ya que tengo otra carrera en electrónica y robótica.
 1- Hablando de gastos de matrícula y semestre y demás varía de escuela, pero por lo regular la ingeniería industrial es más accesible, ahora yéndonos por otros gastos (materiales de carrera) para industrial solo vas a utilizar una computadora y programas de gestión y párale de contar, ingeniería electrónica gastarás mucho en materiales para prácticas y demás (protos, baquelitas, fuentes, electrónicos, medidores y demás) aún que suelen ser económicos poco a poco se vuelve una bolita de nieve, en cuestión de mecatrónica y robótica lamentablemente las escuelas no las saben diferenciar y casi casi tienen el mismo plan de estudio, combinar electrónica con software y un poco de gestión tipo industrial, también depende de la especialización y demás.
2- Un ingeniero industrial donde sea va a caber. Puede hacer desde ingeniero de procesos, de calidad, administrativo o relacionado a la gestión de materiales como analista de inventarios… en fin tiene muchas posibilidades en cualquier industria, ahora si es tu decisión a donde te vas, si industria farmacéutica, automotriz, manufactura. Ok ahora con electrónica solo podrás ejercer en área relacionadas a eso, puedes desde hacer tu propio taller de reparación electrónica, puedes caer en una empresa electrónica disfrazada de manufactura donde podrás ser tester electrónico, análisis de servidores o cosas orientadas a todo lo electrónico, luego está la mecatrónica que es curioso porque muchos amigos que conozco que lo son están ahora en empresas como qa tester o cosas de software, un mecatrónico tiene amplia cartera laboral referente al software embebido como arduino, micro controladores y demás cositas así por el estilo, y por último robótica que es lo que te comentaba anteriormente, el mercado mexicano no está desarrollado para esta especialidad así que terminarás como un mecatrónico con título de robótica
3- Esa ya es tu decisión, piensa bien en qué industria o campo quisieras verte en un futuro
4- Creo que lo respondo ampliamente en el punto 2. Pero a mi parecer todas son buenas si te gusta lo que haces, claramente saldrás ganando muy poco al acabar tu carrera pero conforme a los años saltarás puestos, esto ya depende de en qué área te desarrolles. 
Hace tiempo estuve así como tú y decidí industrial porque sabía lo que era la electrónica y robótica o relacionado y quería ampliar mis conocimientos, y hoy en día he trabajado desde IBM hasta en PiSa. 
Lo elegí así porque no sabía en qué ramo especializarme y probé de todos los platos porque la ingeniería industrial me lo permitió, al final me gustó mucho la industria de desarrollo de software y ando aquí como BI. 
Si te queda alguna duda o pregunta hazla en los comentarios, estaré encantado de apoyarte. Saludos 👋 (Sentiment: positive)
  - Voy a resaltar algunas cosas en mi opinión.

La pregunta es un poco ambigua...
Cómo la dificultad,
Oportunidad de trabajo, etc.

Siempre habrá todo tipo de trabajo en esos campos de ingeniería. Si están bien o mal pagados, pues eso es otro tema (depende de las habilidades y experiencias del ingeniero, de la empresa, incluso de la ciudad o estado ya que cada uno tiene demandas diferentes).

La ingeniería no es un vector necesariamente al menos que quieras especializarte en un área muy concreta (como un médico recién egresado a un cardiólogo que es un especialista). 

Si estudias Ing. electrónica, bien se te puede facilitar las bases del tronco común de otras ingenierías y laborar en otro giro diferente que a la que estudiaste inicialmente. 

También otra cosa importante para tomar en cuenta es la Universidad y puede ser algo que te facilita o te lo haga difícil:
Depende de la Universidad, docentes, etc, para que te puedas desarrollar plenamente. 

Cómo opinión: recomiendo Universidades tecnológicas que se basen en un plan cuatrimestral en vez de semestres en el que puedas realizar prácticas profesionales pronto.
O sea, que tenga un plan de estudio de al menos del 50% práctico en el mundo real.
No sirve de mucho 80% teórico y 20% práctico.

Pero el factor más importante depende meramente del alumno. El alumno hace a la Universidad y no tanto al revés. 

Es importante desarrollar el hábito autodidacta, no te conformes con lo que las Universidades imparten, ya que suelen estar impartiendo contenido desactualizado en algunos casos. 


--------
Saber programar sí o sí. 

La programación base será fundamental para cualquiera de las 4 ingenierías; si es para automatización de procesos, algún tipo de circuitería, AI, etc. 

Depende a dónde te quieras enfocar para crear, diseñar, producir, etc. No todos los lenguajes son útiles para un trabajo específico.
Una vez aprendido a programar en un lenguaje se facilita aprender otro diferente.

Ningún Ingeniero o programador conoce o sabe todos los lenguajes de programación ni los domina al 100, y si lo hay son extremadamente raros de encontrar.

Dudo que a cualquier Universidad que entres te enseñen más allá de las bases - nivel básico de programación en un lenguaje específico. Quizás te asignen para realizar proyectos pequeños, pero no más que eso. 

Hay muchos cursos gratuitos en Youtube, o bien de paga como en Coursera, Udemy, etc, con certificaciones para cada lenguaje de programación, nivel especialización.

--------
Saber Inglés sí o sí.
Esto es importante también. 

Si tienes presente una Universidad modelo bilingüe con Inglés y que te imparta clases seriamente en Inglés aprovecha la oportunidad o bien puedes buscar clases a parte. 

En mi opinión busca al menos aprender Inglés con un sólido nivel B2 (Intermedio-avanzado). Las empresas industriales y tecnológicas suelen buscar mínimo a ese nivel. (Sentiment: negative)
  - Depende, hay muchas ingenierías muy, muy interesantes. El problema es que no hay dónde ejercer en eso, jaja. O sea, hablando de México, claramente te queda irte a otro país, pero pues es complejo. Ya depende de ti; realmente en México no tienes muchas opciones, si quieres tener la posibilidad de encontrar trabajo deberías irte por las ingenierías "básicas". (Sentiment: neutral)
  - La mejor es la eléctrica yo trabajo en usa. (Sentiment: neutral)
  - Mecánica administrativa abarca muchas áreas de alto valor en el mercado de trabajo actual (Sentiment: neutral)
  - Lo que sé por mi familia y amigos que si estudiaron eso. 

Industrial.- Hay trabajo, casi todo de administración o supervisión.
Electrónica.- O de plano logras colocarte en empresa buena o vives de arreglar aparatos por tu cuenta. No hay punto medio.
Mecatrónica.- Parece tener muchas salidas laborales, sobretodo si agarras buenas marstrías.
Robótica.- Si o si tienes que irte al extranjero. Aqui no hay trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Y yo que soy industrial me cambié a electrónica (Sentiment: neutral)
  - La que quieras como sea solo vas a salir a valer vrg (Sentiment: neutral)
  - Yo nomás veo dos ingenierías en tu pregunta:

Ingeniería electrónica e Ingeniería Mecánica.

Mecatrónica es un híbrido que sacrifica partes vailiosas de ingeniería mecánica como Metalurgia, mecánica de materiales, transmisión de potencia, termodinámica, diseño cinemático y analisis de elemento finito, para meter partes de electrónica. Osea que ni una ni otra. Y quedas a medias tintas en ambas.

Robótica es una especialidad de Ingeniería mecánica. O debería ser una concentración de la idem.

Disclosure: soy ingeniero mecánico y veo como batallan los morrillos *mecatrónicos* con conceptos que son básicos para un ingeniero. Eso sí, son unas chichas para darle mantenimiento a líneas automatizadas. 

Si quieres diseñar robots a la Boston dynamics, en lugar de cambiarles el aceite, estudia ingeniería mecánica clásica y haz una especialidad en robótica. (Sentiment: neutral)
  - Pero si la estudia es casi seguro que encuentre trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Cierto la única que es ING. Es la civil, todas las demás son meramente Lic y se enfocan más en lo administrativo (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo estoy en primer año de esa carrera en la Udem aquí en Monterrey. Queria preguntarte cómo ves la paga y campo laboral aqui. (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - gracias (Sentiment: neutral)
  - por (Sentiment: neutral)
  - gracias ya me quedo más claro. (Sentiment: neutral)
  - Chance y le va mejor que a los operadores y lo pongan directamente de supervisor (Sentiment: neutral)
  - La competencia está cabrona, sin inglés mínimo B2 y prácticas profesionales te va a costar mucho encontrar un trabajo bueno, te recomiendo empezar con proyectos extraordinarios de la carrera, luego prácticas (pagadas si o si) y luego empezar a buscar tu primera chamba unos 4 meses antes de graduarte (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, lo bueno es que el lado del inglés si lo tengo bien gracias a mis papás que se mataron trabajando para que pueda estar en escuelas que enseñan ingles toda mi vida, trataré de buscar prácticas y proyectos extraordinarios.  :) (Sentiment: positive)

Post #7:
Title: ¿Cuál es ingeniería es mejor?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1gxh8pu/cuál_es_ingeniería_es_mejor/
Comments:
  - Hola, /u/Safe-Journalist-4423, y usuarios de r/RedditPregunta.

Tenemos noticias importantes: ¡un nuevo equipo de moderación está aquí para asegurar un espacio de aprendizaje y debate aún más sólido! Hemos implementado cambios importantes para mejorar la experiencia de todos, incluyendo:

* **Mayor presencia:**  Estarás viendo más actividad de moderación para mantener la calidad de las conversaciones.
* **Respuestas más rápidas:**  Nos esforzamos por responder a tus dudas y comentarios con mayor rapidez.
* **Mejor comunicación:**  Mantendremos una comunicación transparente y clara sobre las decisiones que se tomen.

Si tienes alguna pregunta o inquietud, no dudes en contactarnos. Estamos aquí para servirte y ayudarte a que r/RedditPregunta sea un lugar aún mejor para todos. Recuerda leer y acatar las reglas, gracias. [Estos son los cambios.](https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1fvq4gh/cambios_en_el_subreddit_mis_estimados_esta_es_la/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button) [Más sobre nosotros.](https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1fxmlfk/el_nuevo_equipo_de_moderación_ya_está_consolidado/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button)

¡Gracias por formar parte de nuestra comunidad!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - 1.  Cualquier carrera que tomes va a ser compleja y en todas hay costos, ya sea libros o materiales. 
2.  Últimamente he visto que buscan automatizar muchos procesos por lo que la mayoría de empresas buscan a mecatrónicos y Robótica, estuve trabajando en una ensambladora y era de los que mas buscaban. 
3. Creo que la Mecatrónica cubre un poco de todo, he conocido a Ing en Meca que andan programando en varios lenguaje, asi como otros que de plano se la pasan armando circuitos 
4. Creo que hay bastantes oportunidades, al menos para Mecatrónica he visto 
   *  Automatización del hogar 
   * Diseño de sistemas de control 
   * Supervisión de procesos automatizados 
   * Programación y mantenimiento de robots 
   * Diseño de maquinaria (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera que tenga que ver con Inteligencia Artificial, Machine Learning, Automatización de Procesos, Robótica. (Sentiment: negative)

Post #8:
Title: ¿Qué estudio?
URL: https://www.reddit.com/r/ColombiaReddit/comments/17oijfg/qué_estudio/
Comments:
  - Hola! Me alegra mucho que describas en detalle tus habilidades y tus dudas acerca de tu futura carrera. 
Las ingenierías siempre tendrán una ventaja, y es el hecho de que puedan necesitarte a nivel mundial, además de que los salarios son muy buenos (eso sí, debes estar actualizando tus certificaciones para que vayas aumentando tu salario). 

El diseño es bueno si sabes cómo direccionarlo, también podría ser a nivel mundial si realizas certificaciones relacionadas con tecnología, o muy buenos contratos. 

Sea lo que sea que escojas, mantén el inglés en un nivel muy alto a nivel técnico, y podrás llegar muy lejos. Si puedes hablar otro idioma, excelente también. 

Espero te haya servido de algo. Ánimo, porfa nos cuentas cuál escogiste al final. (Sentiment: neutral)
  - Pon lo mismo en chat gpt para que te responda mss acertado (Sentiment: neutral)
  - Indaga sobre ingeniería de sistemas, una carrera con mucho presente y futuro (Sentiment: neutral)
  - Pues puedes irte por el lado de la multimedia y todo eso. Tipo saber cosa como modelado 3d, y hacer desarrollo de videojuegos o animaciones. Eso si, necesitas tener una computadora potente.

Te diria que te metieras a ingenieria civil. Pero las matematicas te van a dar muy duro.

otra opcion depronto seria arquitectura. como veo que te gusta el tema del diseño y todo eso. Y pues no tiene tan mala salida laboral

yo en su momento tambien estudie diseño en el bachillerato, porque queria ser arquitecto. Pero me empezo a gustar el tema de los videojuegos. Y termine en el desarrollo de software. Pero desde mi experiencia. Estas son las carreras que son como mas afines (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Algo que tenga que ver con la 4 revolución industrial, es el futuro, lastimosamente estamos en un tiempo donde debemos estudiar algo que convenga más no por gusto. (Sentiment: neutral)
  - El tema con el diseño gráfico es que tiene muchas ramas por ejemplo en mi caso hago preprensa y packaging design lo que me da un salario de 3millones mensuales además le añadí mis conocimientos en animación y modelado 3D lo que me permite hacer ingresos extra donde he llegado a facturar 3,7M o 4M y me acuerdo que para mediados de este año me logré sacar 6M haciendo modelado y animación para un producto que tendría su momento de fama en un infomercial y cobre 1,7M por algo que duraba 40segundos.

Las áreas creativas dejan plata y más en el extranjero en países como Suecia y Canadá que son más dedicadas al área de diseño.

Acá en colombia es donde quieren poner al creativo a hacer hasta de community manager pero si se logra buscar bien se encuentra minas de oro por así decirlo.

Hay que encontrar un nicho y abarcar tanto de este como sea posible (Sentiment: neutral)
  - Wait wait wait!

Pana, la matemática te perseguirá el resto de tu vida en casi cualquier cosa. Pero recuerda que la mate de bachillerato se queda corta con la de la UNI.

My advice is ...

Podrías estudiar algo como el diseño industrial si te va el tema de diseño mecánico. Like lo mejor de los dos mundos. (Sentiment: neutral)
  - Holi también soy de colombia y entre con 16 a la U, Primero que todo, es bueno que estés pensando cuidadosamente en tus opciones académicas y que estés dispuesto a considerar tanto tus intereses personales como las perspectivas laborales. Elegir una carrera es una decisión importante y personal, y no hay una respuesta única correcta. Aquí tienes algunos puntos a considerar: Diseño Gráfico:  
Pros: Si tienes una pasión por el arte y el diseño, y ya tienes habilidades en esta área, podrías disfrutar mucho estudiando Diseño Gráfico. Puedes trabajar en campos creativos como publicidad, branding, diseño web, y más.  
Contras: Es cierto que el mercado de Diseño Gráfico puede ser competitivo, y es importante estar preparado para luchar por oportunidades laborales. La tecnología, incluida la IA, está cambiando la industria, pero aún se valora la creatividad y el toque humano en el diseño.  
Ingeniería de Materiales:  
Pros: La Ingeniería de Materiales es una disciplina técnica con buenas perspectivas laborales en industrias como la manufactura, la investigación y el desarrollo, y la tecnología. Puedes beneficiarte de la experiencia de tu primo y tener un perfil técnico sólido.  
Contras: Si bien puedes aprender a apreciar la ingeniería con el tiempo, si no tienes una verdadera pasión por ella, puede ser un camino desafiante. Es importante estar dispuesto a dedicar tiempo y esfuerzo a las materias de ingeniería.  
Inglés y Comercio o Lenguas:  
Si tienes habilidades en inglés, considera carreras relacionadas con la comunicación, traducción, interpretación, o el comercio internacional. Puedes combinar tus habilidades lingüísticas con otros intereses.  
Deporte/Educación Física:  
Si te apasiona el deporte, una carrera en Educación Física o campos relacionados podría ser una opción gratificante. Puedes considerar ser un entrenador, profesor de educación física, o trabajar en la gestión deportiva.  
Diseño Industrial:  
Si te atraen tanto el diseño como la ingeniería, el Diseño Industrial podría ser una buena opción. Combina aspectos creativos y técnicos en la creación de productos y soluciones funcionales.  
En última instancia, la decisión dependerá de tus prioridades personales. Pregúntate qué te motiva más y cuáles son tus objetivos a largo plazo. También ten en cuenta que es posible cambiar de carrera en el futuro si descubres que no estás satisfecho con tu elección inicial. No hay una respuesta única, y lo más importante es que encuentres una carrera que te permita desarrollarte y ser feliz en tu vida profesional.

Si bien es cierto que algunas carreras pueden tener perspectivas laborales más sólidas, es igualmente importante encontrar satisfacción en lo que haces. Si tienes una verdadera pasión por el Diseño Gráfico, encontrarás formas de destacarte y crear oportunidades para ti mismo en la industria.  
  
Recuerda que la vida profesional es un viaje y siempre puedes adaptar tu camino en el futuro. Lo más importante es que te sientas emocionado y motivado por lo que estudies. ¡Sigue tus sueños y trabaja duro para alcanzar tus metas!  
  
Mucho éxito en tu decisión y en tu futuro, aveces es mejor durar toda tu vida trabajando en algo que amas y ganar poco, a trabajar por algo que odias, te estresa y ganas mucho. Este video te rceomiendo que lo veas [https://www.youtube.com/watch?v=gzWB9-8\_4Ro](https://www.youtube.com/watch?v=gzWB9-8_4Ro) (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si UD quiere estudiar una carrera profesional e igualmente se va a endeudar, le aconsejo que busque por todos lados una beca y si es en el extranjero mejor, ahora sí le gusta Colombia algo tech (Sentiment: neutral)
  - No creo que me alcance el puntaje :,( pero también me gustaría mucho (Sentiment: neutral)
  - Algún consejo para aprender desarrollo de videojuegos, estudio ING de sistemas, así que ya tengo bases en programación además que tengo algo de habilidad en el dibujo, me recomiendas alguna ruta autodidacta o algo así, me podrías también contar sobre tu proceso de aprendizaje, muchas gracias de antemano. (Sentiment: neutral)
  - Tenes razón, hay que pensar en el futuro. La ingeniera de sistemas sería excelente, lastimosamente el puntaje no me alcanza. (Sentiment: neutral)
  - Que chimba tu historia, yo personalmente siento que tengo talento para el diseño y siento que si aprendo a usar las herramientas puedo hacer cosas excelentes. Solo que sigo pensando mucho en la IA y como esta evoluciónando esa vuelta, entonces no se si sea una carrera con un buen futuro. Vos que pensás como profesional del futuro del diseño? (Sentiment: neutral)
  - Precisamente el diseño industrial es la opción que estoy considerando mas viable, como un buen balance y me está empezando a llamar mucho la atención. Y tienes razón, la mate por todos lados es dura, lo bueno esque nunca se me ha dado mal, solo nunca me ha llamado la atención.

Gracias por tu tiempo y tu opinión, la tendré muy en cuenta (Sentiment: neutral)
  - Muchismas gracias bro, de verdad aprecio mucho el tiempo de darme un espectro tan amplio y tu opinión tan detallada, tendré muy en cuenta tu opinión. Por el momento me estoy yendo mucho por el lado del Diseño Industrial, siento que es un buen equilibrio. (Sentiment: neutral)
  - El puntaje no me alcanza para becas, aunque si me gustaría ir al exterior, tendría que ver que posibilidades tengo con mi puntaje (Sentiment: neutral)
  - Instalate unity o gameMaker.y empieza a hacer Los tutoriales. Eso te Dara nocion de como usar Los entornos de desarrollo. 

Yo logre hacer un videojuego asi muy basico. Con game maker. Y pues claro. Me apoye de muchos videos de YouTube. Y un par de blogs en internet.

Un trabajo duro, hacer Los sprites, la ambientacion. El Codigo. Pero me dio mucho gusto terminarlo.

En lenguajes, pues es C# o lua que es mas facil. 

Y pues nada. Ir desarrollando cosas. Poco a Poco vas aprendiendo. Toma Los tutoriales oficiales, eso ayuda mucho a Los principiantes (Sentiment: negative)
  - El problema no es como tal que el área de diseño o las industrias creativas sean mal pagas es que realmente hay mucho trabajador mediocre y malo (he tenido el infortunio de interactuar con muchos de ellos).... los buenos cobran bien y acá se les paga bien por ello otros se van a buscar empresas extranjeras para seguir ganando más por ejemplo; he acompañado entrevistas donde llegan diseñadores que no tienen un portafolio donde mostrar sus trabajos o sus portafolio carecen de lógica o uniformidad y  lo tienen en instagram en vez de usar una plataforma profesional como Behance y luego se quejan de que no se les da el trabajo cuando además sus trabajos carecen de calidad entonces ahí es cuando sale más rentable contratar a uno que cobre 4M por excelentes trabajos en vez de pagarle a 4 mediocres un mínimo. (Sin negar que si hay muchos empresarios o contratistas ratas que quieren poner a a una persona a hacer lo de 5).

Ahora en canto a las herramientas hay ocasiones donde uso la IA para ayudarme con algunas cosas a la hora de diseñar y uno no se puede poner a ir en contra de la evolución, si es verdad que se pueden hacer cosas interesantes pero no es algo que todo mundo pueda hacer, es como con el Photoshop donde cualquiera puede entrar y hacer cosas interesantes a base de tutoriales más no significa que sea un experto en ello y que te haga un trabajo de alta calidad y lo mismo es con las inteligencias artificiales están ahí para apoyar procesos y todo mundo tiene acceso a ellas más no significa que sean capaces de dominarlas a no ser que lo estudien y entonces ahora si serían capaz de reemplazar a algún diseñador que no se puso las pilas en aprender a usar estos complementos para la industria gráfica.

Por ejemplo con lo que hago de preprensa hay muchas herramientas que automatizan los procesos pero igualmente hay que estar ahí pendientes de que no aparezcan errores que pueden costar millones a la empresa y mi despido porque el factor humano siempre es importante para la gran mayoría de cosas y como le digo el diseño tiene muchas ramas en las industrias de todo tipo, impresa, digital, tecnológica, analógica etc.

Yo lo que veo a futuro es subirse al tren y adaptarse el diseño va seguir cambiando y evolucionando en diferentes medidas según el área en el que se desempeñe así que toca sino si llenarse de conocimiento.

Esta materia es de mantenerse actualizado y practicar de manera constante así sea habilidades de dibujo de lo contrario se empieza a quedar atrás y lo alcanza el que más hambre tenga quitándole el puesto o dejándolo sin clientes.... Y esto aplica a un montón de materias de cualquiera sea el área por no decir que todas sea mecánica sea contaduría sea educación física o sistemas. (Sentiment: negative)

Post #9:
Title: Dudas sobre Examen EGEL
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/lfs3uy/dudas_sobre_examen_egel/
Comments:
  - * Esa madre en teoría es una examen general de lo que viste en la carrera, pero si mal no recuerdo en la aplicación te ponen un par de variantes del mismo, así que lo que le haya tocado a otros no necesariamente significa que te vaya a tocar a ti... estudia todo.
* El mío me tocó el día de mi cumpleaños. Saliendo me fui con mis amigos que también lo tomaron a festejar x2
* No te apures por terminar primero, no es carrera. De todas formas ese día prácticamente se te va a ir en eso. Más vale salir al último con la certeza de que respondiste bien a salir primero y con dudas.
* Las guías de Ceneval sirven, más que nada porque los exámenes de prueba que te dan se conforman de preguntas que han usado en aplicaciones anteriores (aún así, recordar el bullet 1).
* Más te vale tener todos tus requerimientos para la titulación en regla. El EGEL tiene vigencia de 6 meses. Si no has liberado tu servicio social o algo así, te vas a chingar solito. (Sentiment: positive)
  - Yo lo aplicaba y nunca vi nada por fuera de la guía de estudio, yo no lo calificaba, lo hacían otros y por medio de máquinas, como graduado nunca le vi dificultad al examen, incluso varios de mis pupilos se titularon por este medio y sin casi estudiar.

Los clásicos que se meten a trabajar y ya no regresan a la escuela. Nunca le ví que incluyeran casos normativos, solo teoría. (Sentiment: neutral)
  - Personalmente me iba a titular por idioma. Pero realmente me dio mucha pereza seguir en las clases de inglés (me regresaron dos niveles por decir un par de groserias), así que decidí que me iba a titular por examen.


Personalmente prácticamente nunca estudie o hacías tareas hasta dónde recuerdo (una que otra que era a hue por puntos) y mis calificaciones no eran grandiosas, pero me daba mucho gusto que ciclos siguientes no tenían que volver a explicarme nada como a mis compañeros que hasta libros tenían que revisar otra vez.


Para titulación compre una guía tres días antes del examen (estaba muy nervioso) me la mandaron dos días antes y al verla (más de 1k hojas) solo hice lo de casi siempre (leer títulos ) y me fastidie, no la volví a abrir.


El día del examen solo fue llevar mi calculadora de confianza (super importante), un par de lápices, goma y unos chicles. Si mal no recuerdo en mi tiempo fueron dos días. Al salir el primer día mis compañeros se fueron a comer y me invitaron, por primera vez quince ir pero cuando llegue ya no estaban (nunca salí con nadie de la escuela).   Me quedé un par de puntos abajo de sobresaliente, puntaje que si alcanzo el cerebro de la generación, pero fui el tercero mejor de todos.


Lo anterior de que me sirvió? De nada, en trabajos no les importa tu forma de titulación a reserva que sea por idioma.


Para poner contexto, en mis tiempos usábamos alta vista y no Google (no existía) y yo prefería irme a la biblioteca que a las computadoras.


Mi experiencia y mis dos letras...... (Sentiment: positive)
  - Electrónico titulado aquí:

🔹 Estudia más más transistores y un overview de todo.
 
+ Te recomiendo mucho qué te chutes este Playlist: https://youtube.com/playlist?list=PLuzS0jdNRVvpCtH6jgJmdmTkiDWmk7z62 y si te da tiempo, también chutate todos los demás videos de ese wey, especialmente donde tengas duda. 

+ Las preguntas de ese examen las hacen profes grandes de las universidades, preguntale a tus profes qué estudiar y muy seguramente encontrarás muy buenos consejos.

+ Tómate tu tiempo y si te atoras 2 minutos o más con una pregunta haz una anotación(dobla la hoja y marca la pregunta con lápiz, aunque te digan que no está permitido, eso les vale verga realmente) y vete a la siguiente sin importar que hagas lo mismo 5 veces seguidas, ten paciencia, cuando termines las preguntas fáciles las qué te saltaste se te van a hacer más fáciles que antes. 

Si te vuelve a pasar lo mismo (5 minutos o más) a la 2da vuelta haz lo mismo y toma una 3ra vuelta. 

+ Lleva reloj de pulsera para medir chido el tiempo sin el celular, dulces azucarosos, 2 gomas de borrar diferentes pero que borren chido, sacapuntas chido con contenedor de basura, lápiz caro del Bic (cuestan como 10 pesos nmms) y calculadora que manejes chido.


Y estudia para sacar Mención honorífica pero haz el examen para alcanzar un Suficiente, en otras palabras ocúpate ahora y despreocupate a la hora del examen, te lo dice un ingeniero que se sacó su Sobresaliente :) (Sentiment: positive)
  - Personalmente nada, me pongo nervioso pero no por el examen si no por el montón de gente en un espacio tan cerrado. 

No se fijan en ello cuando vas por trabajo a menos que quieras entrar a ciencias.

Edit: no me lo pidieron para trabajar y cuando preguntan es cómo meh equis xd (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero en otras cosas. 

Cuando hice el examen, el vato más pendejo de la carrera dijo *¿Cuándo salen las preguntas fáciles?* A penas abrió el examen. 

El examen no es difícil y no necesitas estudiar. Si sabes, sabes. Si acaso revisa el formulario para que no pierdas tiempo buscando. Yo no estudié un solo día para el examen, terminé con horas de sobra y salí sobresaliente; todos los que estudiaron comentaban que fue una pérdida de tiempo. 

A nadie le importa por qué método te titulaste. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por los consejos, eso de tener el servicio liberado no lo sabia, pero lo tengo jeje ¿que es el bullet 1? (Sentiment: neutral)
  - Gracias, creo que si me tranquiliza eso de que no existe gran dificultad, ya que no soy un sabelotodo pero tampoco soy el típico que se graduó de churrazo o de puro 6 jaja (Sentiment: neutral)
  - que curioso esa modalidad de titulación no la había escuchado, supongo que estudiaste algo relacionado a los Idiomas.

jaja ¿se armo la bronca en la coordinación de lenguas?

Esta vez los exámenes se aplican en dos sesión de de 4 horas cada una, con un intervalo para comer, creo que es menos estresante así. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, me da gusto que me contestara algún hermano de carrera, estos consejos son los que mas valen oro para mi.

voy a preguntarle al que era mi tutor en la facultad, para que me de mas consejos, no se me habia ocurrido esto.

si acaso lo que se me llega a complicar a mi es temas relacionado a las telecomunicaciones, ya que de esa mi profe no era muy bueno y nos termino pasando a todos, voy a buscar videos de estos temas en el canal que me mandaste, explica muy sencillo, pero a la vez se entiende bien lo que trata de enseñar.

eso de los BJT y MOSFET si la armo, pero nunca esta del mas un repaso para refrescar mis conocimientos.

creo que ya no dejan sacar ningún tipo de comida o bebida en los exámenes, pero aun así llevare a ver si no la hacen de pedo jaja

Gracias de nuevo amigo, saludos (Sentiment: neutral)
  - Congrats, muy buena respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Cómo esta eso de titularse por el idioma? (Sentiment: neutral)
  - yo creo que en estos tiempos no pondrán a tantos en un mismo espacio, el examen será hasta el 6 de agosto, no creo que regrese a la normalidad tan rápido.

que bueno que no lo piden, un amigo que hizo tesis me dijo que consiguió trabajo gracias a que hizo tesis y le menciono el nombre de esta, y el empleador se quedo con cara de que "este wey si sabe que pedo", pero era una de esas tesis con nombre complicado y en realidad era algo básico, no recuerdo el titulo jaja. (Sentiment: neutral)
  - jaja nunca falta el "chistosito".

" Si sabes, sabes " eso si,  esto me tranquiliza ya que, como lo mencione en una anterior  no soy un sabelotodo pero tampoco soy el típico que se graduó de churrazo o de puro 6 jaja

pues no creo que estudiar de mas sea una perdida de tiempo, vas con mas confianza en ti mismo (Sentiment: neutral)
  - El primer punto, lo de estudiar todo. (Sentiment: neutral)
  - Si ese examen incluyera las reglas normativas, podría tener muy pocas preguntas y ser muy complejo de resolver, y usualmente eso no lo enseñan en la universidad. (Sentiment: neutral)
  - De hecho estudie ingeniería y teníamos esa opción. Yo estaba con la directora de idioma mientras me hacía evaluación y saber si podía ya tener ese trámite hecho, ahí fue donde no le gusto mi jerga y para atrás dos niveles más dos extras. Por eso deserte esa opción. (Sentiment: neutral)
  - jaja pensé que era como una técnica de estudio o alguna pagina donde consiga mas info (Sentiment: neutral)

Post #10:
Title: Recicladores: claves para la economía circular
URL: https://www.reddit.com/r/espanol/comments/lx0j7v/recicladores_claves_para_la_economía_circular/
Comments:
  - Esos ganan bien (Sentiment: neutral)

Post #11:
Title: Crees que estudiar la carrera de Ingeniería Electrónica pudiera representar una ventaja adicional al ser programador?
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1gez87f/crees_que_estudiar_la_carrera_de_ingeniería/
Comments:
  - Yo estudie Ing electrónica,  te puedo decir que no realmente. Como te dijeron en otro comentario solo te serviría si piensas dedicarte a embebidos, cosas como Arquitectura de computadoras son algo que también se ve en sistemas, por lo que no tiene mucho caso. (Sentiment: neutral)
  - depende que vayas a querer hacer como programador, pero en general yo siento que no a menos que seas de embebidos o algo muy especifico (Sentiment: positive)
  - depende de que a rubro vayas, si vas a web dev o mobile no lo creo, pero si vas algo relacionado con sistemas embebidos yo creo que si (Sentiment: neutral)
  - sacar una carrera adicional cuando ya tienes otra, usualmente no genera mucha ventaja, solo te da mas opciones en mi opinión. a menos que una empresa busque la interseccion exacta de ambas carreras, (como embebidos en este caso) y aun así es como enfocarte mucho a un solo rubro. (Sentiment: neutral)
  - no (Sentiment: neutral)
  - A diferencia de todo lo que dicen pues yo te puedo decir que si sirve, por qué si le sabes al hardware y al software, puedes entrarle a proyectos donde construyas todo y mas si aparte de electrónica es de telecomunicaciones (RF y demás).

Hablo desde mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Yo conocí una programadora que había salido de Ing en electrónica. Era la mera verga, mejor que muchos que sí estudiaron informática. Precisamente por el hecho de conocer una computadora from top to bottom. 

Claro, como ya dijeron, depende mucho del rubro, ella se desarrollaba en el entorno de software para ciencias y requerían software embebido o simulaciones súper optimizadas por la cantidad y complejidad de cálculos realizados. Si te quieres desarrollar en cosas de web development pues no le veo mucho caso la verdad. (Sentiment: positive)
  - Yo estudie Ing Electronica solamente y acabe de programador, principalmente backend, devops y cloud. No creo que haya sido una ventaja sobre haber estudiado Ing en sistemas a menos que vayas a programar en C puro o mas bajo nivel.

Donde si siento que estudiar Ing en sistemas es mejor que electronica es para las entrevistas tipo Leetcode, algoritmos y estructuras de datos es algo que no vi en la escuela. (Sentiment: neutral)
  - Te ayuda a comprender cómo funcionan las computadoras y a ser mejor programador de bajo nivel.

En mi área en particular hay 3 grandes pilares, matemáticas al centro, a la izquierda las ciencias computacionales y a la derecha la electrónica (o al revés). Tanto el de electrónica, como el de sistemas, mientras más se inclinen a las matemáticas es mejor. El de matemáticas a veces si inclina hacia sistemas, pero es porque no tiene que cargar nada más.

Los de electrónica terminan programando, pero los de sistemas rara vez los vas a ver con un multímetro u osciloscopio. Así que es una buena combinación para programación de bajo nivel. (Sentiment: positive)
  - Te sirve bastante a la hora de pensar en los sirenas computacionales en términos de registros, entradas y salidas. De ahí en fuera le veo poco o nulo uso. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia como Mecatrónico me han encargado mucho ayudar a compañeros y hasta gente de otras empresas a asesorarlos para hacer ciertas implementaciones y por supuesto programar, pero lo divertido es que todo esto ha sido para meter menos electrónica y más entorno de programación jaja, así que casi todo lo que me ha tocado se resume en evitar meter electrónica. Ahora bien, si fueras alguien de sistemas embebidos, IoT o robótica para nada vale la pena una carrera, de hecho hasta para sistemas embebidos se supone que los de sistemas llevan 1 materia de electronica(hasta lo que se) donde deben de verl o básico, con tener una noción básica de sensores, actuadores y controladores ya estas listo para hacer tacos.

En cualquier caso, si la carrera ya enseña cosas como mencione: sensores y microcontroladores ya es suficiente, también una parte de circuitos y como hacerlos para dar un producto final, pero de ahí en fuera si quieres especializarte en algo que requiera electronica, eso de la carrera ya basta. (Sentiment: neutral)
  - Soy ing en electronica y me dedico a web dev, cloud architect y devops. Claro que Te sirve! (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero en comunicaciones y electrónica y aunque no se mucho de programación y me apaciona la electrónica, no he encontrado buenas propuestas de trabajo relacionadas a electrónica, las mas decentes son sobre redes y sobre programacion(las mejores)
De electronica tendria que ser mediante micro electronica y placas de desarrollo (Sentiment: neutral)
  - Si, yo estudie electronica y ahora soy Senior. Mi clase de Intro a Programación me cambio la vida y empeze aprender web por mi cuenta. Cuando llegaron las clases de DSP todo lo que aprendi de C++ en clase y JS por mi cuenta me sirvio para python y matlab. Antes de acabar la carrera agarre un jale de Junior medio tiempo y de ahi pal real. (Sentiment: positive)
  - Yo alguna vez he hecho interfases que mueven cantidades masivas de información en tiempos críticos, donde el performance es súper importante y noté que mi código era mucho mejor y más rápido que el de otros programmers porque por mi formación estudié a detenimiento algo de arquitectura computacional y cosas así más o menos "duras", cuando tienes que procesar volúmenes estúpidos de información es básico que sepas la diferencia entre un tipo de dato int y uno double, un char y un string, etc.

Yo pienso que en esos casos sí ayuda. (Sentiment: neutral)
  - tener 2 carreras no te da nada extra

si ya de por si se discute si sirve siquiera tener 1 xd

ahora si hay algo qeu te gustaria hacer especifico de esa carrera lo mejor es intentar ejercerlo (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - no. Mejor saca tu certificación de AWS (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - A grandes rasgos: No (Sentiment: neutral)
  - Solamente si te dedicas a programar videojuegos, ya que la carrera de electrónica tiene mejores fundamentos matemáticos que hacen una gran diferencia. 

Pero eso sí para lo que debes saber, trabajar en videojuegos paga menos de la mitad de lo que ganan los de sistemas en buenas compañías. (Sentiment: neutral)
  - Comparado con no estudiar nada? Sí. Comparado con estudiar Ingeniería de Software (o afín)? No. Comparado con solamente estudiar una Ingeniería de Software? Sí. (Sentiment: neutral)
  -  No le veo tanto sentido hacer una carrera solo para ir a sistemas embebidos, sistemas embebidos es una parte muy pequeña de lo que vas a ver en el total de la carrera de electrónica. No lo vale realmente si solo es por eso. (Sentiment: neutral)
  - Creo que las carreras son demasiado lentas. Tal vez una certificación te de el 80% del conocimiento en 20% del tiempo (Sentiment: neutral)
  - Consideras que tú carrera en cuanto a programación no te da ninguna ventaja sobre alguien que estudió ingeniería de Software o Ingeniería en Sistemas Computacionales? (Sentiment: neutral)
  - Precisamente para ese caso lo había pensado, para Control y sistemas embebidos (Sentiment: neutral)
  - De qué país era esa ingeniera?, y sabes si ella estudió dos carreras o únicamente electrónica? (Sentiment: neutral)
  - De qué manera consideras posible aprender a programar en bajo nivel o programar sistemas embebidos?, ¿crees que sea posible lograrlo mediante libros o cursos en línea sin tener que estudiar la carrera de ingeniería electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Qué carrera estudiaste o cuál es tu trabajo? (Sentiment: neutral)
  - De qué país eres? (Sentiment: neutral)
  - Y cuál fue la carrera que estudiaste?

Y en el caso que mencionas, ¿sería conveniente estudiar la carrera de Electrónica, o consideras que es algo que se puede aprender bien por medio de libros y cursos? (Sentiment: neutral)
  - En realidad tener una carrera, la que sea, sí es ventaja (Sentiment: neutral)
  - Crees que sea posible aprender de Sistemas embebidos por cuenta propia mediante libros o cursos en línea? (Sentiment: neutral)
  - En donde se puede estudiar una certificación en sistemas embebidos? (Sentiment: neutral)
  - Nope, al contrario. En mi caso solo tuve una materia de Estructura de Datos y siento que no fue suficiente para estar al nivel de los de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Hace muchos años existía en el tec una carrera que se llama ISE (sistemas electrónicos) que precisamente es una fusión de materias entre electrónica y desarrollo de software. Veíamos cosas de circuitos digitales, arquitectura de computadoras, interfaces y periféricos y microcontroladores así como cosas de mas alto nivel (Compu 1 y 2 fue en Java y Estructura de datos fue C++).

Yo creo que ese tipo de carrera es algo como lo que estas buscando, desgraciadamente actualmente ya no existe y fue reemplazada por ITE, creo pero el plan de estudios no se parece mucho.

Fuente: Soy ISE y me dediqué a embedded por mas de 10 años. (Sentiment: neutral)
  - entonces si te servira, exito (Sentiment: neutral)
  - México, estudió en la UNAM. Y ella tiene hasta PhD, pero solo una carrera.

Cabe mencionar que ya está veterana, yo creo que cuando estudió ni había informática como se da ahora. (Sentiment: neutral)
  - No se si hay recursos para aprender eso fuera de la carrera de electrónica, aunque llego un punto en la carrera que programabamos microcontroladores con el puro manual de referencia del fabricante. (Sentiment: neutral)
  - México xd (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié sistemas computacionales, pero me parece que no todos los inges en sistemas ponen atención en esas materias o se les olvidan en chinga a juzgar por como escriben su código.

Yo creo mi interés en esos detalles fue algo personal y un maestro que tuve que hizo el esfuerzo de explicarnos que no es inútil conocer la arquitectura básica de las máquinas.

Sí se puede aprender, yo creo lo más básico es entender cómo funcionan y porque hay distintos tipos de datos y entender un poco como funcionan internamente las bases de datos y los dispositivos de almacenamiento. (Sentiment: neutral)
  - perdn me refieron a la cedula xd

una pasantia hasta te la puedes inventar (Sentiment: neutral)
  - Pero por supuesto que si y hasta mucho mejor que asistiendo a la universidad. Para montar sistemas embebidos es lo más barato. No necesitas la gran cosa para empezar.
Hasta simuladores hay, y muchos cursos y libros en línea es cosa de buscar y listo. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea (Sentiment: neutral)
  - En Sistemas Computacionales también se ve  una sola materia de Estructura de Datos (Sentiment: neutral)
  - Una carrera así es lo que haría falta hoy en día (Sentiment: neutral)
  - Querrás decir, doctorado, en México se le llama "doctorado" (En Ingeniería , en Ciencias, etc), en EEUU, Inglaterra y países del primer mundo, a ese grado se le llama "Doctor en Filosofía" (PhD) (Sentiment: neutral)
  - Dicen que hay mejores ofertas de trabajo para ingeniería eléctrica, será cierto? (Sentiment: neutral)
  - Algo similar a lo que se estudia en una licenciatura?, en una licenciatura esos aspectos se ven más a fondo, en México apenas inicia la licenciatura en Ciencias Computacionales, en EEUU e Inglaterra ya desde hace mucho existe la carrera de "Computer Science" (CS) (Sentiment: neutral)
  - Creo que también depende mucho no tanto de la carrera sino del plan de estudios de la universidad donde la vas a estudiar, en mi caso y justo como dice el compañero, Sistemas si tenia un materia adicional de Estructuras de Datos. Aunque también te puedo decir que decidí no entrar a sistemas justo por que su plan de estudios tenia muchas materias de relleno (e.g. Marketing), por lo que la verdad no me arrepiento de haber estudiado electronica. Eso si, si ya estas estudiando algo relacionado con la programacion, y ya tienes trabajo de programador, lo mas sabio es terminar tu carrera y si te interesa estudiar un posgrado. (Sentiment: neutral)
  - Un consejo que aún estás chavo y andas preguntando cosas como las de tu post. El ser pedante no te llevará a ningún lado, al contrario, solo te obstaculizará en tu camino. Especialmente si empiezas a corregir y antagonizar a personas que te están intentando ayudar y respondiendo a tus preguntas.

Además, el de ella sí es un PhD, lo hizo en Estados Unidos. Y créeme que ella con todos los títulos que tiene jamás corregiría a alguien por una pequeñés como el usar un título por otro. Lo sé porque yo fui su alumno en un MSc. (Sentiment: neutral)
  - Depende de la empresa, lo que te puedo asegurar es casi cualquier empresa de tecnologia necesita a alguien que sepa sobre tierras fisicas y cableado estructurado 
Pero si es un trabajo bien pagado por el riesgo que conlleva trabajar con la corriente electrica y altos voltajes

Pero siempre depende de la empresa. (Sentiment: neutral)
  - Entonces es Doctora en Filosofía, ese es su doctorado, y si no lo crees, pregúntale (Sentiment: neutral)
  - Wey, tengo papers a mi nombre, sé cuál es la diferencia entre un PhD y todo lo demás. De hecho, no quise continuar con uno porque me gusta estar en "corporate", en medio del cagadero. Amo la ciencia, pero es muy pasiva para mi estilo de vida. (Sentiment: neutral)
  - Ni te esfuerces en explicarle. (Sentiment: neutral)
  - Eso no lo niego, lo que se dije era otra, y el título académico más alto que puedes obtener en los países desarrollados, es el de Doctor en Filosofía (PhD) (Sentiment: neutral)

Post #12:
Title: Ingeniería informática o ingeniería electrónica? (consejo)
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1geta76/ingeniería_informática_o_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Yyyy son bastante diferentes, informática está más relacionada con el software, más orientado a desarrollo de webs, apps, etc. Y electrónica con el hardware, ves distintos tipos de circuitos, amplificadores, etc. 
Yo estudio ingeniería electrónica cualquier cosa pregúntame. Y si podes explayate un poco más, que cursos hiciste de cada una? (Sentiment: neutral)
  - electrónica, la informática es una carrera prostituida (Sentiment: neutral)
  - Si bien son ingenierías, son distintas. Más allá de la carrera en si, qué te gusta hacer a vos? Si te gusta más ponerte a soldar que ponerle a pensar una lógica abstracta de un programa, informática te va a aburrir eventualmente, porque hoy en día el 90% de los trabajos de informática son programación de alto nivel (obviamente podés adentrarte en ciencias de la computación y tirarte más para la programación a bajo nivel (pero eso es básicamente matemática aplicada).

Como estudiante de Informática, que abandonó, te puedo decir que el panorama laboral está repuntando (obviamente puede cambiar), así que laburo vas a encontrar si tenés algo de experiencia para sostenerte en una entrevista.

Si sos creativa a nivel ensuciarte las manos, y querés agarrar una Arduino, meterle ruedas y de repente terminar con un helicóptero para pelotudear (o lo que sea) ahí iría por electrónica.

Y si querés ir a un puesto gerencial te diría informática (pero esta opinión está sesgada por el rubro donde trabajo) (Sentiment: neutral)
  - Electrónico acá:

Electrónica es la ingeniería con más matemática de todas (bah, compite con mecánica pero ellos usan otra matemática). Es bastante más complicada que informática.

Informatica es más barata (no tiene insumos casi).

Muchos electronicos terminan laburando de informática (hay más plata ahí).

Electronica está mucho más cerca de Inteligencia Artificial que informática, que es "lo que se vino". (Sentiment: negative)
  - Yo te recomendaría chequear la salida laboral (real) de ambas carreras y que disponibilidad hay de esos trabajos acá en la argentina. Mira en linkedin y/o otras plataformas las búsquedas de un ing en informática vs un ing en electrónica y fijate de que preferirías trabajar.

Por un lado es verdad que tenes a mucho electrónico trabajando en desarrollo de software, tengo entendido que es por que los laburos de electrónica son menos requeridos. Y en este caso, el egresado de electrónica si esta en desventaja frente a uno de informática.

Ambas carreras, por lo menos cuando cursé yo informática, tienen la forma de solaparse. Informática tenía en el plan viejo la orientación de sistemas distribuidos donde veías circuitos, señales, etc (en su momento física 3 y análisis 3 era obligatoria para ambas carreras), también podías hacer de opcional taller de microcontrolador, y muchas de electrónica. Electrónica tenía (o tiene) una orientación más parecida a informática donde podías hacer taller de programación, algoritmos 3, etc. Así que, si queres hacer un híbrido esta vos en decidir como lo vas a estudiar. Recorda que ingeniería en informática (de la UBA) no es lo mismo que ingeniería en sistemas (como la dan en otras universidades). Por eso acá, te resalto que pienses más en la salida laboral. Es verdad que si le metes esfuerzo, siendo egresado de cualquiera de las dos carreras vas a poder desenvolverte en trabajos afines, pero bueno, va a requerir más esfuerzo tuyo, y al principio te puede jugar en contra para un filtro inicial (ej.: si queres laburar en software estudiando electrónica, capaz en un filtro inicial te "gane" un informático y viceversa).

Igualmente, la parte inicial de ambas carreras es bastante similar, así que, capaz podes patear un poco la elección. (Sentiment: positive)
  - Si podés en algunas universidades podés apuntar al medio y hacer una ingeniería en computación, que tiene mucho software y mucho hardware a la vez. (Sentiment: neutral)
  - son diferentes, despues yo creo que el electronico puede aprender el software necesario para agarrar puestos as dentro de la informatica, eso me parece mas facil que al reves. Si te tuviera que marcar una diferencia asi bien general, en electronica vas a tener materias de fisica hasta el ultimo año, en informatica seguramente las mas especializadas van a ser mas de software. En ambas carreras hay un monton de materias en comun igual (Sentiment: positive)
  - Aclaro una cosa que por ahí sirve, no sé ahora con los cambios en las carreras, pero antes (5 años atrás ponele) podías hacer muchas materias de informática siendo de electrónica como algoritmos 2, 3, bases de datos, sistemas operativos, introducción a sistemas distribuidos, datos, etc. Era como la "orientación informática" de electrónica. Incluso, mucha gente hacía los dos títulos.

Y otra cosa que por ahí veo que se malinterpreta. Los electrónicos no solamente están para soldar, diseñar y/o arreglar circuitos. Orientándome a tu duda, los electrónicos e informáticos pueden compartir muchas partes de la carrera dependiendo la orientación. De hecho la orientación de informática para electrónicos hace que hagas muchas optativas de informática. O ramas como Telecomunicaciones en electrónica comparten mucho con la rama de sistemas distribuidos de informática. 

Espero que te sirva. (Sentiment: neutral)
  - Siendo objetivos electrónica e informática tienen puntos de contacto en lo que es programación, solo que la primera está plenamente enfocada a microcontroladores/sistemas embebidos. Principalmente vas a ver lenguajes de bajo nivel como C, Assembler, etc. Lo bueno es que podés dedicarte también a hacer materias de programación optativas C++ , Java, etc. Salís con una formación sólida en ese sentido. Los primeros años comparten algunas materias (Físicas, Álgebras, AM, Probabilidad, etc.). En informática no vas a ver nada (o casi nada) de electrónica. Si te gustan ambas yo elegiría electrónica, y si después te das cuenta que querés ir para otro lado podés pasarte a informática sin perder demasiado tiempo. Yo hice eso, solo que me decanté por Ing. Química (nada que ver). (Sentiment: neutral)
  - Hice hasta Circuitos I incluida hasta que me di cuenta que iba a laburar en IT hasta pudrirme, y me pasé a Informática. Si fuese por mi pasión hubiese ido al Balseiro cuando tuve la oportunidad, pero me ganó el bilardismo laboral. Si pudiera volver 20 años atrás estudiaba cualquier verdura en la UADE, me hacía menos mala sangre que en la UBA, y hubiera laburado de lo mismo sin tener que remar la falta de conocimientos de negocios. También debería haber hecho un MBA en la Austral o UCEMA en vez de un posgrado en el ITBA. Igual hablo de mi, hacé lo que mejor te salga loco! (Sentiment: neutral)
  - Informática, si haces electrónica vas a terminar pegado a muchos techos salariales y a trabajos presenciales, es más jodido escalar salarialmente. Los que te digan que no podes aprender una habiendo hecho la otra, no hicieron ninguna de las dos, no les des bola.

Agrego que Electrónica generalmente es un poquito más hardcore tema Análisis Matemático pero nada que no puedas aprender por tu cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Electrónica, Informática ya está saturado. Sino uno que se requiere bastante es Ingeniería Civil. (Sentiment: neutral)
  - Mi viejo es ing electrónico y trabaja en un puesto más parecido a lo que haría un ing mecánico en una fábrica de máquinas embotelladoras, nada que ver con lo que estudio, pero es que no debe haber mucho trabajo de ing electrónico en argentina y menos si vivís en el interior, tal vez si te vas al sur si, y si tenés pensado ir a otro país seguramente vas a tener un montón de laburo (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/TopNefariousness9180:_

_Título:_ _Ingeniería informática o ingeniería electrónica? (consejo)_

_Cuerpo:_ holaa, soy una estudiante de último año de secundaria y ya en noviembre tengo la preinscripción al cbc. Estoy entre las carreras de ing. informática e ing. electrónica. Ambas me gustan por igual, hice algunos cursos afines a los temas que incluyen cada una... pero no sé cuál elegir. Por eso quiero algún consejo, si podría ser posible, como de la cursada, oportunidades que brinda cada una, preparación... gracias! :)

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - en las dos te vas a sentir re bien con vos mismo (Sentiment: neutral)
  - Electrónica, menos colapso (Sentiment: neutral)
  - busca post en reddit (habla inglesa) de como es la vida en el laburo de x ingenieria, yo cuando iba a ver q hacian les preguntaba y me chamuyaban nadie me tiraba la papa de como es el trabajo (Sentiment: neutral)
  - Informática, no se fabrican electrónicos en Argentina casi. Y para reparaciones suele ser más barato comprar uno nuevo que pagar un buen salario. Como mucho terminas reparando cosas industriales si querés ejercer de electrónico. Además de haber muchisimo más trabajo, es más facil conseguir laburos bien pagos de informática, suponiendo que sepas ingles y le dediques ganas.

Y también habiendo dicho todo eso, electrónica es medio un pijazo para mi, resolver circuitos es un embole de ecuaciones diferenciales y transformadas de Laplace. (Sentiment: neutral)
  - Electronica! Hay mucho laburo si te gustan las plaquetas tenes para divertirte, equiparte y experimentar.
Informatica se llenó de gente y la mayoria termina usando IA para programar jaja (Sentiment: neutral)
  - mucha matemática capo. (Sentiment: neutral)
  - informatica siempre es la respuesta correcta. Es la salida mas facil a sueldo en dolares (Sentiment: neutral)
  - De informática hice dos cursos: uno de programación front end y otro de análisis de base de datos. Por otra parte, de electrónica hice dos cursos (de 4 meses cada uno) que ofrecían en el municipio, incluía: fundamentos de la electrónica, electricidad, electromagnetismo e introducción a la programación para electrónica. Esos eran los temas principales.
Me interesan mucho ambas carreras y sus respectivos enfoques.
Me podrías decir tu experiencia en la carrera si no te molesta?? graciasss (Sentiment: negative)
  - Te aconsejaría electrónica. Un electrónico tiene las bases para aprender lo que quiera de informática. Al revés no. Cómo electrónico vas a tener una base de física eléctrica y conocimiento del hardware que no tienen jamás un especialista en software.

Informática es electrónica más matemática pura y aplicada (Sentiment: negative)
  - Ahre (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Justo vi que el cbc es el mismo para ambas así que seguramente mientras lo hago voy investigando mejor (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en informática (como la da la UBA) es un intermedio de lo que sería ing en sistemas (UTN, ITBA, etc) y una ingeniería en electrónica. (Sentiment: neutral)
  - OP, prestale atención a esto. Cerca de Capital federal hay universidades que ofrecen ingeniería en computación. (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias!! Vi que el cbc para todas (o casi todas) las ingenierías es igual, así que seguro utilice el tiempo que me tome hacer el cbc para guiarme más en lo que quiero. Me re ayudaste, gracias :) (Sentiment: positive)
  - Dalee, gracias! Ahí lo hago porque aún estoy en duda (Sentiment: neutral)
  - Y te agrego... se supone que la programación que vas a aplicar en electrónica es de bajo kivel digamos, seria controlando el circuito, está muy buena. Digamos consideras a detalle el uso de memoria, requisitos etc para armar tu proyecto.
A mié gusta más electrónica. Aunque se me hace que si tenes que buscar un laburo quizás con informática a mitad de carrera enganchas algo remoto más fácil. En electrónica lo veo más raro (Sentiment: neutral)
  - Recién empecé igual jajaj, terminé el cuatri pasado el CBC. 

Hasta ahora me viene gustando, el primer cuatri, la única materia relacionada con electrónica 100% es Introducción a la Ingeniería Electrónica. Esta buena, ves teoría básica de circuitos (Ley de Ohm, Kirchoff, Norton, etc) y como funcionan ciertos componentes como resistores, capacitores, amplificadores, etc. Y tenés como un proyecto final que tenés que hacer un circuito de comunicación con un micrófono y los amplificadores.

Otra que te puede gustar seria Fundamentos de la Programación que básicamente ves C(importante, es muy diferente a lenguajes de alto nivel, como JS, Python, etc.) (Sentiment: neutral)
  - Si queres dedicarte a informatica aprende por cursos. Ir a la uni es lo peor que podea hacer. No vale nada el titulo. En cambio sin ser ing en electronica no podes ejercer. Hay una enorme diferencia (Sentiment: neutral)
  - lo mismo aplica a cualquier carrera amigo (Sentiment: neutral)
  - No estoy de acuerdo. Vi el plan 2023 y la amplísima mayoría de materias son de sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Éxitos!! consejo final, estudiá algo que te guste independientemente de lo que te digan, o del dinero que pienses que podés ganar, a la larga todo esfuerzo rinde sus frutos. (Sentiment: neutral)
  - Esto, el primer cuatri no, pero los siguientes ves programación de microcontroladores en C y cosas de mas bajo nivel. Digamos que es mas para desarrollar hardware y circuitos, informática vez cosas de como funciona un procesador, pero por arriba mas desde la logica(tengo un amigo en informática y maso se que ven) (Sentiment: neutral)
  - Mmm, que estas queriendo decir con esto?. Cuando yo cursé labo de microcontrolador (siendo informático), era uno de los que más sabía de asembler (ya había cursado estructura del computador y estaba cursando orga del computador) vs los de electrónica que sabían poco y nada de asembler. Si, soldando era un queso, pero en lo que era software (de bajo nivel, es decir, asembler) los informáticos estaban mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - Si y no. Con cursos no vas a alcanzar el mismo conocimiento de la carrera, no existe la magia. Si es para trabajar siempre es mas facil conseguir algo con carrera que con curso/bootcamp, hoy en dia mas que antes. (Sentiment: neutral)
  - No se como será el plan nuevo. En el plan viejo, tenías materias como Orga del computador donde literal una pregunta de final era "en la arquitectura mips, se cortó tal cable que une el procesador con tal cosa con tal cosa, que deja de andar?". Veías como funcionaba toda la parte de memoria cache (tlb, etc), estrategías el procesador para "predecir" que "branch" se iba a tomar, y que hacer si le pifeaba la predicción, etc. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente equivocado estas. Hoy con bootcamp no te contrata nadie. Saturado.
Sin carrera podes aprender lo mismo, pero para data science o ml engineering estas jodido. El resto estas al mismo nivel que un ing informatica (Sentiment: neutral)
  - Sos un troll o un retardado mental, te contradecis con tu primer comentario y mal interpretaste el mio. (Sentiment: negative)
  - Para nada. No entendiste mi respuesta porque tenes muchos cesgos y poco entendimiento de la materia.
Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Pues entonces prácticamente estas diciendo que autodidacta > bootcamp pero que nadie te contrataria con bootcamp y que una carrera es "lo pero que podes hacer". Segun tengo entendido autodidacta es visto aun peor que bootcamp y es la unica opcion que das. (Sentiment: neutral)
  - ? Que falta de logica (Sentiment: neutral)

Post #13:
Title: ¿Psicología o Ingeniería Electrónica? Necesito ayuda para decidir mi carrera
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1g7ol3u/psicología_o_ingeniería_electrónica_necesito/
Comments:
  - ¿Contador o Veterinario? ¿Carpintero o Licenciado en Historia? ¿Ingeniería en Sistemas o Trabajo Social?

Mirá, con la mejor onda, pero estás tirando cosas que no tienen nada que ver entre sí. Es una decisión muy personal como para venir a consultarlo con unos randoms de Reddit. Lo ideal es que te pongas a investigar: fijate bien en el enfoque de cada carrera, la salida laboral, cuál facultad te queda más cómoda y, sobre todo, qué es lo que realmente te llama a vos. Así vas a poder sacar tus propias conclusiones.

PD: No subestimes Ingeniería, y más si no venís de una técnica. Te va a costar un huevo y la mitad del otro, pero si te gusta, vale la pena (Sentiment: positive)
  - Cuando seas electrónico después de haberla sufrido y sin ver una mina y veas que tu amigo el psicologo que atiende argentinos que viven en españa /USA gana mejor que vos y se arregla sus vacaciones, vas a pensar porque mierda le hiciste caso a unos desconocidos en reddit.

Cuando te toque salir a laburar de psicologo y empiezes a laburar en hospitales ganando 2,50 vas a decir, porque mierda no elegí electrónica y estaría laburando home office

A lo que voy es, con cualquiera de las dos te puede ir bien. Acá la visión está sesgadisima porque pareciera que si no es por el lado de la tecnología, te vas a morir de hambre. Yo conozco varios psicologos y ninguno la pasa mal. De hecho algunos los veo tomarse vacaciones cuando se les canta y viajando por el mundo. 

Te diría que son carreras tan distintas, que hasta te podría decir que hagas las 2. Aunque no lo creas, hay ingenieros que terminan estudiando psicología porque llegan a cargos gerenciales y su dia a dia es lidiar con problemas de personas y no con problemas matematicos.

Lo ultimo para aportar, yo me metí en electrónica pensando lo mismo que vos, y la verdad es que si bien me gusta, es mucho menos "práctica" de lo que crees. Osea, vas a "armar cosas" por tu cuenta, pero eso va a ser como la consecuencia de todo el analisis matematico y circuital previo. Casi que es lo último que haces. Y olvidate de tocar un cable hasta 3ro/4to (Sentiment: neutral)
  - Elegí la que te va a permitir tener un buen sueldo y después hace la otra. Es decir ing primero y después psicólogia (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica es un plomazo. Es una de las ingenierías más difíciles, muchísimas matemáticas, muchísima física y la salida laboral, en argentina, no es la gran cosa. (Sentiment: neutral)
  - La psicologia es una pseudocirncia que carece de metodo cientifico asique si queres ser otro que tiene que comerse mil libros que te turban el mate metele por ahi mi mejor amigo que esta remil limado del mate es licenciado en psicoloco y nunca va a ejercer su carrera porque se dio cuenta que te quema el anco ese laburo en especial (Sentiment: neutral)
  - Mirs vengo derecho a comentar porque ya se la ignorancia de lls comentarios. Vamos a ver, yo estudio psicología, estoy en mis ultimos años.

No se como sera Ingenieria pero te voy a decir como es Psicología.

Ventajas: Trabajo asegurado, la cantidad de areas que tiene psicología no las tienen muchas carreras, quizá medicina pero tenes. Clinica que es la mas común y donde mas competencia hay.. Y despues tenes Neuropsicologia. JUridico Forense, Empresarial, Deportiva, Marketing, Educacional, Investigador, docente y sexologo.

Es decir, areas sobran y en muchas hay poca competencia.
Ademas el psicologo de por si cobra caro, gana bien. No vas a ver psicologos andando en bici..

Es verdad que Argentina es el país con mas psicólogos, perooo para todos hay trabajo, y eso que estoy hablando solo de la parte clínica, en todas las otras áreas que mencione no hay mucho. 

Ademas Todos los que yo conozco qué son psicologos dicen que no dan a basto. Es decir, si puede que haya muchos pero la gente sigue yendo, más en esta era de puro egocentrismo.

Desventajas: Te vas a tener que fumar a todos los zurdos y el adoctrinamiento socialista, es algo que lo vengo padeciendo, es una mierda pero despues cuando me reciba los voy a hacer pija con las conferencias.

Y depende la universidad qye vayas quiza tengas que comerte mucho más psicoanálisis, pero despues te vas a poder especializar en otra rama. Yo por ejemplo en Terapia cognitivo conductual y Psicologia Evolucionista.

Espero te sirva. Cualquier cosa mandame.

PD:Tengo un compañero que no se recibió y ya tenia trabajado, y apenas medio o 1 añl recibido lo contrataron para una casa de rehabilitacion y eso que no tiene experiencia. Con eso te digo todo. Saludos (Sentiment: neutral)
  - No tenes idea de cómo te vas a sentir en el futuro. No sé cuál es tu realidad pero trataría de evaluar más cosas como la estabilidad económica que deseas tener y las bases que podes adquirir que te permitan amoldarte a varios rubros, vivimos en argentina, eso vale. Charla con gente de esos rubros en lo posible.  (Sentiment: neutral)
  - Test vocacional y a otro tema, tomalo como una inversion de lo que vas a hacer durante los proximos 40 años. Exitos (Sentiment: neutral)
  - " probablemente termine trabajando para una empresa, haciendo que unas pocas personas ganen dinero (personas que seguramente no me importarán)"  
Te cambio el relato... si aspiras a ser dueño de la empresa, vos vas a darle empleo a muchas personas. Si tienes un buen sueldo, vas a consumir dandole dinero a muchas personas. (Sentiment: neutral)
  - Elegí la carrera útil. (Sentiment: neutral)
  - Si sobrevivis dos años de ingeniería segui, sino abandona y segui con psicologia (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lo que más ames o de más plata (Sentiment: neutral)
  - Mi psicologo tiene un nivel de vida muy copado, eso si, no se quedo en ser psicologo. Metio maestrias y cosas.  
No solo hace terapia sino que da clases y hace varias cosas, pero la verdad es que tiene mejor nivel de vida que yo en IT. (Sentiment: neutral)
  - pues mira como apenas vas a terminar la secundaria, aun tienes mucho tiempo para decidir, yo lo que recomendaria es si en este momento sientes que te esta llamando mas la atencion psicologia, metete a una prepa que de alguna carrera tecnica que tenga relacion con la psicologia, o viceversa alguna prepa que tenga electronica (no se de donde seas pero en las vocacionales se les conoce como sistemas digitales en otras escuelas quiza cambie el nombre). 

esto con la finalidad de que sepas a donde inclinarte momentaneamente y al finalizar la prepa decidir si te gusto o no la carrera que tomaste en la prepa y si te gusto te metes a la uni a esa carrera y si no puedes cambiar.  
por ejemplo si te metes a psicologia, puedes tomar algunos cursos basicos de electronica en yt compras algo de material (usualmente no muy caro) asi de alguna manera "tomas las 2 al mismo tiempo", asi visualizas si si te esta gustando la electronica 

  
en lo personal yo en la vocacional lleve la carrera de tecnico en sistemas digitales o electronica para los cuates xd, electronica es muy divertida y se aprende mucho, y se  pueden hacer muchos proyectos comenzando desde lo basico que es por ejemplo mostar mensajes con displays 7 segmentos de a cuerdo a la configuracion de los dip - switch (mini interruptores).  
lo intermedio que es hacer registros de corrimiento con logica secuencial, realizar un reloj 24h con logica secuencial (esta es muy entretenida)   
y lo avanzado por poner un ejemplo como realizar un giroled programando en pic o arduino, que es basicamente esto  
[https://www.youtube.com/watch?v=yts1jChmC-I](https://www.youtube.com/watch?v=yts1jChmC-I)  
y puedes mostrar mensajes de texto y demas hasta cierto punto la aplicacion es basica, pero programarlo es muy entretenido.  
asi que te puedo decir que electronica es muy entretenido y divertido si en realidad te gusta, y obvio si te la saben enseñar, y ya de ahi si te gusta, puedes saltar a otros rubros como ing. electronica, ing. automatizacion, ing. industrial, etc.  
ahora imaginate si electronica a nivel tecnico es divertido y fascinante lo que se ve en la carrera es 1000 veces  mejor, en mi caso yo me fui por automatizacion y si electronica esta muy buena, automatizacion es excelente, asi que aun tienes tiempo, y trata de pensar en lo que te comente de meterte a la carrera tecnica de una u otra y evaluar si te gusta.

suerte y nos platicas que decidiste (Sentiment: neutral)
  - 17 años y dice dicotomía. Ni idea loco elegi lo que re haga feliz (Sentiment: neutral)
  - No te voy a decir que estuve en la tuya, pero si estuve ahi en esa de no saber que pija hacer.

Con 28 años, años de terapia e introspeccion y una crisis, te digo esto. Hace lo que te guste mas o lo que te haga mas feliz. Si te gusta vas a encontrarle la vuelta. Y nadie dice que no podes hacer una despues de la otra, o ambas y ver cual te cierra mas. Tenes muuuuuuuuuuuuucho tiempo por delante, con muchisimo enfasis en mucho.

Tal vez con unos cursos de electronica satisfaces ese gustito, o con unos libros de psicologos que te parezcan jnteresante ya estas


Yo estuve muchos años haciendo cosas para complacer a otros y fui muy miserable, Casi me pego un corchazo. Baje de 1000 a 10 y le di mas tranquilo, dejando que las fichas vayan cayendo solas cuando tenian que caer. 

Hice un rato de psicologia, me sirvio de herramienta para tener de donde agarrarme y entender mejor mi terapia, y de gusto hice unos cursos de electronica/electricidad, por que mi hobby/laburo era reparar equipos. 

Pensa en tu felicidad primero, despues la del resto. No sos un martir, no sos jesus, no tenes por que vivir para el bien de otros. (Sentiment: negative)
  - si te gusta la psicología hacelo, para saber electrónica o programación porque querés aprender x cosa específica, no tenes que hacer una carrera, mas hoy que hay mucho acceso a la información (Sentiment: neutral)
  - Las dos. Va a llevar tiempo pero las dos. Es un combo ganador. No estoy jodiendo (Sentiment: neutral)
  - Acá Ténico Eléctronico, me hubiera encantado poder seguir la ingenieria, pero bueno, las matematicas no son mi fuerte, un compañero de la secundaria, que siguió después de recibirse de técnico, termino la carrera en 10 años, y era el mas bocho del curso, no sé como habrá sido su vida, me enteré por que un proveedor de un lugar donde trabajaba en sistemas era profesor de una de las ultimas materias que das al recibirte de ingeniero, este profesor, ingeniero en electrónica, sabe una banda pero mal, es bocho, pero encaró el tema por la parte comercial, vende a instala antenas de radiofrecuencia, alarmas, sensores de aperturas de puertas, camaras de seguridad, etc, se ocupa de la parte de sistemas también, y mal no le va la verdad.

Como técnico electrónico, el cual fué a una escuela industrial, hago todos los arreglos en casa, me la rebusco con todo, trabajo en sistemas, soy mas de la parte de infra, ahora le agarre la onda a la programación no code, por que no me gusta mucho el programar, pero bue, pinto y sale bien, por otro lado, tengo un local de reparaciones de celulares, notebooks y pc, la ventaja que tengo por sobre los demas técnicos, es que yo tengo una base solida de electrónica, los demas, aprenden mas del día a día, por ejemplo, entiendo el comportamiento de un capacitor o de un integrado, los valores de referencia, etc, me es mas facil leer un plano esquematico.

Ahora, mi jermu, va a un psiquiatra, que te da la licencia para presentar en el laburo, es un viejo, al cual va, le da 30k pesos, y te emite una licencia que dice que estas pasando una profunda depresión y zafas de ir a trabajar, esto lo podes estirar por  1 año cobrando un sueldo, salvo que te digan para arreglar y listo, por lo cual, el tipo por día, debe estar haciendo facil 120k solo de eso, suma la gente que se va a atender por que realmente tiene un problema y precisa medicamentos, etc, ahi la consulta tengo entendido que es mas barata, pero no se cuanto mas, eso es lo que te puedo decir en mi experiencia, antes de tirar cualquier huevada que dijeron acá.  
Saludos! (Sentiment: negative)
  - Yo estudiaría Psicología (Sentiment: neutral)
  - Argemtina es el país que tiene mas psicologos del mundo. En un país pobre, sobran psicologos. Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica x9999999 (Sentiment: neutral)
  - Si no queres ser un fraca anda por ingenieria electronica. Pocas palabras buen entendedor (Sentiment: neutral)
  - Respuesta simple, este es un país bananero, si no tenés planes de irte a vivir a algún país de verdad no estudies ingeniería.

Acá  no se hace nada de desarrollo, China copó el mercado de tecnología haciendo inviable toda iniciativa local.
Vas a terminar quemado, no vas a tocar un circuito en tu puta vida y vas a terminar gerenciando alguna mierda llena de planillas de excel y powerpoints, viendo asombrado como un montón de boludos "comerciales" que no terminaron la secundaria pero al menos tienen contactos ganan el triple que vos.

Hacete psicólogo que acá con la inundación de mierda zurda que tenemos en la cabeza tenés asegurado el futuro, ya sea analizando el ano de Batman en el CONICET, escribiendo obras de teatro profundamente pedorras, o dandole cátedra a las futuras fuerzas de choque del peronismo o como se llame en unos años. (Sentiment: neutral)
  - Mentira. Es muy divertida. Resolves circuitos y analizas ondas en el osciloscopio, aprendes de corriente y programación. Ademas aprendes a hacer cosas como chisperos, mini maquinas, y entendes matematica avanzadisima. God tier. (Sentiment: neutral)
  - Me parece que tenes una percepcion muy equivocada de lo que es la psicologia, y muchas universidades alrededor de todo el mundo te van a decir que la psicologia, con sus 200 años de desarrollo, es considerada ciencia.

La psicologia puede ser muy heavy o muy chill, dependiendo como estas vos mentalmente, y tus pacientes. Te lo digo como paciente que lo unico que hace es ir, tormarse un cafe y hablar. No todo es traumas, violaciones y abuso. (Sentiment: negative)
  - Buenas ¿Puede ser que quieras decir que el psicoanálisis es una pseudociencia? Porque la psicología es una ciencia. Hay muchos detractores del psicoanálisis y muchos se estan tirando al cognitivo conductual por ser riguroso. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Me pasa lo mismo que OP, me gusta química y pensaba una tecnicatura pero  Siempre me intereso todo lo que dijo OP con lo de psicologia. Leí a alguien que decía: aunque sean miles de personas estudiando lo mismo que vos, si de verdad te gusta lo que haces, vas a resaltar ""

Me quedo retumbando porq de verdad me encanta todo lo que es psicología y ansio poder comprender todo de nuestro cerebro, de como funcionamos, el porq nos comportamos de la forma lo que hacemos y que es lo que nos condiciona. 
Hay tantos psicólogos en argentina que me hace pensar q es al pedo estudiarla (? Q me voy a cagar de hambre (? Por eso pensé en la técnicatura en química ya q en mí ciudad hay muchas fábricas químicas de pesticidas y demás entonces laburo hay. 


Esto es muy particular pero siempre tuve la duda fija fija y estoy segura que podes responderla si sentís ganas (? Ya que sos psicólogo y estás justo estudiando terapia conginitivo conductal.

En mí casa rescatamos muchos animales desde pequeños y los criamos. 

En especial los q criamos, siempre jugamos activamente todos los días con ellos y cuando tienen 4 meses son gatos súper activos. En cambio, gatos que hemos tenido por años y nunca hemos jugado diariamente con ellos, ahora son gatos súper tranquilos que no andan correteando por la casa como ellos. 

Cabe recalcar que estos gatos super activos siempre son ariscos y que prefieren irse corriendo antes que estar mimados en los brazos.(Los que criamos jugando activamente).. Es algo muy recurrente y nos sorprende (! 


Quería saber si está forma de darles libertad de expresión con su energía es condicional para su capacidad de marcar límites? Es más ellos expresan cuando quieren mimos y cuando NO los quieren te das cuenta fácil porq cuando los agarras salen corriendo akskakak O sea siempre q los criamos de pequeños ( todos diferentes camadas) salen súper hiperactivos  a  comparación de los gatos de 5 años q tengo yo q no los criamos igual, más bien fueron criados de forma más pacífica en donde jugamos una vez cada mil con ellos. (Sentiment: positive)
  - PD: Te lo dice un Ing electronico que le da laburo al psicologo tambien hajjaja! (Sentiment: neutral)
  - https://www.reddit.com/r/AskArgentina/s/LKhKGLnwZK (Sentiment: neutral)
  - Al final de cuentas la decisión va a ser tuya algo que te recomiendo un montón es que puedas ir a las dos facultades-universidades y hables con gente que está estudiando o trabajando de  eso para sacarte todas las dudas. (Sentiment: neutral)
  - Mi amigo el asperger. Para la mayoría neurotipica es un re plomo.

Fuente: Yo, estudiante de Ing Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Antes de "resolver circuitos", primero tenés que aprobar calculo diferencial 1 y 2, física 1 y 2, álgebra, química, etc.., todas materias con cursadas interminables y súper densas en contenido y, si sobrevivis a eso, después estudias electrónica.. los primeros 2 años no tienen nada de divertido jaja (Sentiment: neutral)
  - Y vos sos paciente nunca estuviste del otro lado no tenes los conocimientos ni el impetu o el coraje que toma sanar a otras personas que pasaaron por cosas que si te pasara eso a vos ya te abrias matado. El sanar no esta en ir a un psicoloco son muchas cosas y herramientas que necesitas estan afuera en tu dia a dia y son detalles exactos. La vida es corta pero difícil hay que disfrutar lo poco que hay (Sentiment: neutral)
  - Cognitivo conductual es buscar el cambio verdadero dejar de hacerte la víctima y tener huevos para decir yo soy culpable de que estoy mal porque no hice ni hago tsl y tal cosa. Cuando necesites dejar de airear tus pedos mentales en un divan y que te roben la guita anda vos. Yo conozco gente quw estaba con intentos de suixi dio y en pozos depresivos hoy estan en su prime al 400% quien hizo el cambio el psicoanalisis o el cognitivo conductual te informo estas personas iban a psicoanalistas por eso terminaron en el pozo que estaban. son la mayoria incapaces de ejercer bien su  profesion y no conocen ni su propia carrera son la generacion de tiktok jajaja que esperas bb besito en la kola y no nome pagan para escribirte bien te escribo como se me sale del ort (Sentiment: neutral)
  - Aclaro por las dudas la confusión. No soy psicologo todavía, estoy en los últimos años. Tengo muchos contactos eso si, y nadie está sin laburo, al contrario estan sobrepasados. Y eso que te hablo de la parte clínica que es donde mas oferta hay. En las ótras areas hay mucha menos competencia y se gana bien sobre todo lo empresarial. Pero más allá de todo esto, estaría bueno que grafiques en una hoja Ventajas y desventajas de estudiar Psicología y poner con \* las cosas que crees negativas pero que estas en dudas, por ejemplo la plata..

Con respecto a lo de química no se muy bien como es tema de laburo si hay mucho como decis.. Pero si es asi y te gusta podes probar a hacer la tecnicatura que no se cuantos años seran y luego hacer psicología. Obviamente se puede trabajar y estudiar pero a pesar de lo subestimada que esta mi carrera, es muy demandante y se necesita bastante sacrificio para estudiarla y rendir las materias.

Ahora con respecto a lo que decis, no se mucho de animales, si se que se comportan mediante estímulos. Dependiendo de los años del gato quisa puedas seguir adiestrandolos se trata de repetir constantemente un patrón hasta que ellos lo imiten. Es como enseñarle a un perrito que levante la pata cuando le das comida. De todas maneras si no es posible por su edad es mejor dejarlos como están, no querer hacer nada con esfuerzo porque al fin y al cabo son animales. Recordá que los animales adiestrados como los gatos y los perros fueron salvajes antes, que por preselección natural fueron siendo amansados con tal de su supervivencia, por lo tanto cambian supervivencia para el animal y compañía para el humano. Si queres saber mas te recomiendo investigar acerca de la psicología evolucionista en los animales (Sentiment: positive)
  - Ayudame con cuantica loko no sé una verga (Sentiment: neutral)
  - Te tienen que gustar las matemáticas y la física, si no fuiste.


Y eso solo lo hace (algo) tolerable. Divertido sería si al menos no te ahogaran de ejercicios y parciales, pero eso es pedir mucho. (Sentiment: neutral)
  - Aprobé todas esas y calculo 3 ( numeros imaginarios). Super divertidas. Es una adrenalina constante y muy agotador, aprendes cosas que con un cursito por youtube no podes, en otras palabras aprendes habilidades que el 99% de la gente jamas va a poder. Y sí, es divetido. Pensá que te dan las herramientas, y tenes que ingeniartelas para resolver el problema. Pero cuesta y es trabajo duro, no todo es diversion. Abrazo (Sentiment: positive)
  - Bzzzzzt, le pifiaste. A parte de ser paciente, estudie psicologia.

Estuve internado en un hospital psiquiatrico, vi lo que es la enfermedad en primer plano, gente que tenia mil mambos peores que yo y los que tuvieron mas leves, y que aun se la querian pegar, tuve mis intentos suicidas, los pensamientos interminables de querer morir, todas las emociones que eso conlleva, como afecta tus relaciones, decirle a las personas que mas te importan en la vida que solo queres que te dejen que te mates, brotes psicoticos, etc. lo que vos nombres, probablemente estuve ahi. Cosa que muchos psicologos no se pueden ni imaginar lo que es pasar por ese momento. 

Me toco estar mas drogado que maradona para prevenir tirarme del piso 18.

Y te digo, aprendi muchisimo de esa experiencia. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo por que la agresividad, solo te hice una pregunta, pero si te ofendió alla vos. Suerte en la vida. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder! Siii voy a hacer lo q me dijiste, seguramente estudie los tres años de la tecnicatura para tener mí guita y después psicología (?

Mí duda sobre los animales es si vos estando en últimos años, más allá q no sepas de animales:

existe una relación entre la libertad de expresión de energía y el marcaje de límites? Tipo es posible ( poniendolo en un contexto de un humano para que te sientas más en tu campo a la hora de responder) que si a alguien le das la libertad de expresarse como quiera, es más probable que estás conductas se mantengan con el tiempo y sean más directos a la hora de ponerte los puntos cuando algo no les gusta? 


Los gatos q crié son así, te ponen los puntos bien claros y al inicio de la situación. Son hiperactivos y no les gusta que los agarres mucho. Cabe resaltar que ya no están conmigo, los fuimos dando en adopción según crecían así que no puedo decirte cómo están ahora (Sentiment: neutral)
  - Flaco, que vos hayas aprobado esas materias no cambia la realidad jajajaja... Lo real es la realidad, y al 99% de los que cursan esa carrera no les parece divertido y al 99% de los que cursamos cualquier otra ingeniería tampoco jajaja.. saludos. (Sentiment: positive)
  - Tamo en la misma perro nomas no tengo el.papelito. pero es lo mas hermoso saber que salvaste un alma ;) (Sentiment: positive)
  - Te falto volver 2 veces de estar muerto como me pase de rosca pero bueno jaja ya esos tiempos no tienen nada nuevo para nosotros (Sentiment: neutral)
  - No te salio zurdito jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Esta es mi perspectiva, pero un psicologo no salva a la gente. La gente tiene que querer salvarse, y un psicologo le da las herramientas. 

Si te pones de salvador, estas de cierta manera desvalorizando todo el esfuerzo que hace la persona para mejorar.

Esta el arquetipo del curandero herido, pero el hecho de sufrir unicamente no te hace curandero. (Sentiment: neutral)

Post #14:
Title: ingeniería UTEC / ingenierías en general
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1gsoknx/ingeniería_utec_ingenierías_en_general/
Comments:
  - Si tienes para pagarte la PUCP, mejor ve allí. La UTEC es una universidad que recién esta empezando a forjar su prestigio. Tiene potencial, es cierto, pero entre una universidad con un reconocimiento destacado en el mercado laboral y uno nuevo, pues vete por la primera opción veras que es una mejor inversión a futuro. (Sentiment: neutral)
  - >Estaba pensando estudiar ing en PUCP O UTEC, pero he visto que utec solo destaca es ciencias de la computación, he visto las mallas de las otras carreras, pero no sé si sean realmente buenas, si me dieran una opinión lo apreciaría mucho

Ambas son buenas universidades. Te puedo comentar un poco de lo que veo de estudiantes UTEC (porque la PUCP tiene bastante publicidad por sus rankings, eso se cae en su propio peso): Le han metido mucho dineros al proyecto de UTEC, y lo que ves es a muchos chicos teniendo oportundiades buenísimas en el exterior en pregrado y gente iniciando sus empresas desde esa etapa. Los estudiantes también parecen ser bien seleccionados, y siempre que me encuentro con alguien que conoció a uno, veo que siempre les tiran flores.

>La ing que me gustaria estudiar es electrónica /energía, ustedes lo ven estable? Son carreras que me han gustado desde hace mucho, pero siempre es bueno evaluar otras cosas

Siempre es bueno pensar en lo que uno quiere para su futuro. Más allá de si son estables o no (en general creería que cualquier ingieniería puede darte trabajo si juegas bien tus cartas) también deberías de chequear en qué consistiría la idea de trabajo que tienes en mente, y si se ajusta a lo que quieres hacer por el resto de tu vida adulta. (Sentiment: positive)
  - Creo que en ese caso, ambas son excelentes opciones, a nivel laboratorios, no se mucho de la PUCP, pero la UTEC es probablemente la univ con laboratorios más actualizados a nivel Perú. Te diría que cualquier opción que elijas te convendrá, y veas adicionales como el precio, la distancia y esas cosas para poder elegir (Sentiment: neutral)
  - 1. Ambas son buenas universidades para la carrera, anda a la más barata entre las 2.
2. Si es estable, y si te gusta esa carrera entonces adelante. (Sentiment: neutral)
  - Para saber si la carrera te conviene puedes revisar las ofertas laborales para esa carrera. 

1.- Busca en linkedin perfiles de profesionales que hayan estudiado esa carrera

2.-, mira que cargos han tenido en las empresas donde han trabajado 

3.- busca ofertas laborales para esos cargos.

4.- Trata de buscar tambien videos de gente que trabaja en esos cargos para que sepas como es su vida laboral. es difícil pero quizas por ahi encuentres uno que otro video buscando bastante

edit: en las ofertas laborales de esos trabajos fijate los requerimientos. Ahi a veces especifican temas o especializadades de la carrera y puedes googlear esos terminos para que te des una mejor idea de que cosas vas a estudiar cuando ya estes en la universidad (Sentiment: neutral)
  - Utec es una exclente opcion los proferores ayudan, tienes muchas oportunidades para aprobar con tutorias y examenes de recuperacion te la recomiendo. (Sentiment: neutral)
  - Por lo que he visto la UTEC es del mismo grupo que TECSUP, por lo que sus laboratorios deben estar bien implementados, aparte ahora creo que tienen una opción de estudiar la carrera en 4 años y el 5to una maestría en EEUU. (Sentiment: neutral)
  - La PUKEP lidera todos los rankings de universidades.


La otra wada que mencionas no la conoce ni su familia.  (Sentiment: neutral)
  - Si quieres irte del país, ve por la PUCP. Por sus alianzas y en rankings extranjeros la consideran top 1 del Perú (Sentiment: positive)
  - Utec es buena. Pero tiene los cursos mas dificiles del peru. Teoria de la computacion y calculo definitivamente no tienen comparacion en todo el pais (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por los consejos (Sentiment: neutral)
  - Pero respecto a los egresados, no veo egresados notables, a diferencia de la PUCP, esa tambien es algo en lo que estoy en debate, conoces algunos? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder :) (Sentiment: positive)
  - Sip, he visto las ofertas y en general me gusta mucho, realmente soy bastante flexible, me acomodaré a lo que sea hasta estar estable seglarmente y en el trabajo, mi duda era por la universidad, lo primero que te checan es eso, aunque claro, solo es al principio porque después ven lo que es la experiencia, gracias por responder :) (Sentiment: positive)
  - Conoces a alguien que estudia allí? (Sentiment: neutral)
  - hola de que carrera eres? Segun dicen ahi estan los cracks de Ciencia de la Computacion (Sentiment: neutral)
  - en realidad si quieres irte al extranjero mejor la UTEC, tienen maestria el 5to año

Y es en University of Mexico, no creo que eso este en Peru o si (Sentiment: neutral)
  - tanto asi? en la UNI llevamos esos cursos y bueno calculo es algo complicado pero Teoria de Computacion (aca se llama Teoria de Automatas) es facil, cualquiera pasa xd

Mas bien dicen que ese curso es importante (Sentiment: neutral)
  - Y que opinas tu? has escuchado de algún egresado notable? es que, se que es bastante moderna, pero me llama la atención los egresado, no se conocen tanto como en la PUCP (Sentiment: positive)
  - No los vas a ver porque recién están saliendo. La UTEC es un bebé de pecho al lado de la PUCP. Sus egresados más antiguos recién deben de estar saliendo del doctorado o iniciando un post-doc. En el mundo académico eso es salir del vientre. (Sentiment: neutral)
  - yo (Sentiment: neutral)
  - bio, pero si hay muchos cracks en eso aunque esa carrera es super nueva ahi 2021 ( de lo que yo me acuerdo) entonces no te puede decir mucho de los prospectos si nadie se graduo aun pero es una excelente universidad. (Sentiment: positive)
  - Si tiene buenos convenios pero la Católica tiene más. Tiene convenios con 80 universidades pa que elijas el país que quieras. Además tiene programadas de descuentos y distintas modalidades. Realmente te lo recomiendo.

Te paso el link por si quieres saber mas

https://centrum.pucp.edu.pe/internacionalizacion/alumnos-centrum/convenios/ (Sentiment: neutral)
  - estamos en la ultima semana del curso, de 44 personas, como 8 u 11 a lo mucho no se han retirado (Sentiment: neutral)
  - Hay gente en FAANGs y en Tesla con los pocos años que tiene. La Uni tiene pocos en Faang (Sentiment: neutral)
  - es verdad

Pero por ejemplo en CS tienen egresados en Tesla y FAANGs, en la UNI hay pero no mucho eso lo ves en AQP nomas (Sentiment: neutral)
  - Y que tal es la bolsa laboral? (Sentiment: neutral)
  - Bueno creo que la que se creo en 2021 es Ciencia de Datos aunque ya en un año egresan en teoria
Ciencia de la Computación que yo sepa es la más antigua y está desde 2015-16 creo. Lo que veo es que tiene bastante apoyo (Sentiment: neutral)
  - Osea si, pero en la UTEC su maestría es obligatoria al parecer
En Pucp te piden X requisitos que hay alumnos que no pueden cumplir. Igual dependiendo de la carrera la Pucp es buena y mejor que la UNI y UTEC
Pero hay una donde la UTEC supera con harta diferencia a estas 2 (Sentiment: neutral)
  - tanto asi? te pasare el drive para que evalues y me indiques que tan facil es esto respecto a la utec  
[https://unipe-my.sharepoint.com/personal/nick\_zegarra\_c\_uni\_pe/\_layouts/15/onedrive.aspx?ga=1&id=%2Fpersonal%2Fnick%5Fzegarra%5Fc%5Funi%5Fpe%2FDocuments%2FONEDRIVEFC%2DUNI%2FCURSOS%20FC%2FCC321%20Teor%C3%ADa%20de%20Aut%C3%B3matas%2C%20Lenguajes%20y%20Computaci%C3%B3n%2FEx%C3%A1menes%20Pasados](https://unipe-my.sharepoint.com/personal/nick_zegarra_c_uni_pe/_layouts/15/onedrive.aspx?ga=1&id=%2Fpersonal%2Fnick%5Fzegarra%5Fc%5Funi%5Fpe%2FDocuments%2FONEDRIVEFC%2DUNI%2FCURSOS%20FC%2FCC321%20Teor%C3%ADa%20de%20Aut%C3%B3matas%2C%20Lenguajes%20y%20Computaci%C3%B3n%2FEx%C3%A1menes%20Pasados) (Sentiment: neutral)
  - mas bien una pregunta, que tan complicado son los cursos de Algoritmos? Porque aca en la UNI esos cursos son demasiado faciles pero tengo entendido que hay universidades donde algoritmos es un curso filtro como la UCSP, PUCP un poco, UTN, etc. Solo Desarrollo de Software y los cursos de 7mo ciclo tienen nivel, el resto es meh. En Ciencia de la Computación (Sentiment: neutral)
  - Gracias, pero tengo dudas, agradezco que respondas ya que hablo en mi ignorancia, pero es que, preferiría irme a lo "seguro" algunos hablan pestes de UTEC, diciendo de que en el mercado laboral en Perú no existe, que es puro marketing etc, y bueno, no me quiero hacer millonaria ni nada xd, solo quiero una vida sencilla que me permita mantenerme a mi y mis padres, sé que afuera en el extranjero cualquier universidad del Perú vale lo mismo (eso escuché) pero bueno, espero que se entienda el punto (Sentiment: neutral)
  - El profesor que estuvo detrás del impulso de las ciencias de la computación en Arequipa se fue luego a UTEC. (Sentiment: neutral)
  - Normal, pero la PUCP en informática... No sé 
Recién programan en 3er ciclo, en la UNI desde cachimbo ya estás con el C++
Llevan Física 2 y 3, en la UNI en las carreras de TI solo llevan Física 1 y "Física 3" pero no es como la PUCP que la lleva porque sí y te llenan de Físicas innecesarias

Y según lo que me contaron la carrera es teórica
Sino fíjate en un concurso de este canal Hackemate el de Pucp perdió en último lugar
Ni la UNI es buena en las carreras TI más que todo por la corrupción que hay, pero sorprende que la Pucp cometa errores garrafales que la UNI no comete
Eso de la vara de universidad podría ser lo único bueno de Pucp y quizá los intercambios. Pero si quieres ser bueno en CS mejores opciones hasta son la UNSA y UCSP que ambas ahí los profesores tienen maestrías en el extranjero, etc
La pucp y Uni son buenas en Ing de Minas, Mecánica, Electrónica, Civil, Mecatrónica
Pero en TI ambas no son tan buenas (Sentiment: positive)
  - Ahh dices Ing Electronica 

Entonces Pucp de una, en esa carrera es buena

Pero según lo que me dijeron tienes que ser mosca porque no todo te lo van a enseñar, pero de que es buena ahí y tiene nivel, si lo es (Sentiment: neutral)
  - si es cierto, aunque creo que ya no esta ahi

sin embargo la UTEC promueve mas investigacion que la UNI en esa carrera (Sentiment: neutral)

Post #15:
Title: Ex estudiantes y estudiantes de ingeniería en la PUC, como es la universidad?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1giu3n3/ex_estudiantes_y_estudiantes_de_ingeniería_en_la/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - hola, egresaurio PUC acá. Feliz de responder desde mi experiencia cualquier cosa.
La U es buena, no es extremadamente difícil (yo fui un estudiante mediocre pero me esforcé pocazo al principio de la carrera... después subí las notas jaja).
El campo laboral es amplio, de buen sueldo y un porcentaje alto de empleabilidad.
El ambiente en mi tiempo era medio rancio, mucho cuico burbuja sin pensamiento crítico... pero igual hay harta gente la raja, y a eso agregarle que en el campus tienes más carreras, ahí puedes conocer gente bien distinta igual (Sentiment: negative)
  - \- En lo social la gente de afuera tiende a asociarlo a puros cuicos. Quizás antes era un poco más así pero hoy día hay de todo. Lo que si es que los grupos sociales se tienden a separar de forma natural, onda uno claramente puede ver que está:

 1. El grupo de los de colegios cuicos de Stgo (Las condes, Vitacura, La Dehesa), que muchos ya se conocen de antes de entrar, lo primero que te preguntan es de que colegio saliste, etc.

 2. El grupo de los de colegios piola de providencia/ñuñoa/stgo centro 

 3. El grupo de los de región

 4. El grupo de los wnes de periferia/talento e inclusión 

 etc

\- En general creo que lo que más me costo y a casi todos es al principio en los ramos de licenciatura sobretodo en los cálculos, lineal, etc. Pero pa un wn normal es pasable todo, tengo compañeros que les costó un montón y hoy día ya están titulados. Hay otras universidades que se jactan de que en esos ramos son aún más difícil o ese tipo de cosas pero no le veo mucho sentido a enfocarse tanto en eso, al final el valor pal mercado está en otro tipo de cosas.

\- Hay harta oportunidades para participar en proyectos o actividades extracurriculares que a la larga te ayudan como el proyecto de auto solar, club de consultoría, intercambios, etc.

\- En cuanto a el aprendizaje y salida tienes un tremendo potencial. Salí hace un par de años. En general todavía se valora harto en las pegas haber estudiado en la chile/puc, tengo compañeros que han hecho de todo, desde sacar start ups bien famosas en Chile y la región, compañeros que entraron a grandes empresas multinacionales, compañeros que ya empezaron con doctorados en la misma u con estadía en universidades en USA o Europa, gente que terminó la licenciatura y se fue a trabajar en big tech en USA en empresas tipo META, Amazon, etc. En mi caso trabajo en una start up. (Sentiment: positive)
  - Yo soy mechón y objetivamente es la raja, siendo de arica se me abrió el mundo la vdd. Eso es objetivamente, porque yo solito me he hecho complicado el año🫤🫤🫤, ya que no sabía estudiar pero de las malas se aprende. Pero Full recomendado eso sí, es cosa de que tienes que empezar altiro estudiando su buen tiempo (tampoco todo el rato) (Sentiment: positive)
  - yo entré el año pasado a estudiar un magister asi que no he vivido la experiencia universitaria real, pero sí me sorprendió que es mucho menos cuico de lo que yo pensaba, no son ni cagando todos zorrones y se ve un montón de gente que se nota que tienen orígenes humildes (Sentiment: positive)
  - Estoy en segundo año y me encanta tanto la carrera como la universidad. La verdad he tenido solo buenas experiencias en San Joaquín y todos los días me siento afortunado de poder estudiar allí (campus ql lindo la cagó). Nadie te va a negar que al principio es bastante difícil pero nada que no puedas superar si ya entraste a la carrera, lo único tienes que intentar ser bien aplicado para el tema del estudio. Incluso si te está yendo mal en los ramos, uno se siente super apoyado tanto por la U como por ayudantes, compañeros e iniciativas estudiantiles, por lo menos en mi experiencia. Rara vez he sentido que me estén haciendo pico por las puras en vez de hacerlo con la intención de que aprenda.

Respecto a la vida social, en ingeniería tienes la suerte de tener tantos compañeros que, si tienes malas experiencias con grupos tóxicos, cuicos, etc., ya es culpa tuya porque es super diverso, a diferencia de carreras más chicas donde realmente no tienes opciones. Hay tantas personas y tantas formas de conocerlas que encuentro difícil pasarlo mal (socialmente).

El campus en sí ya es una razón para considerar fuertemente entrar a la carrera. Aparte de que es gigante, hermoso y dinámico (entre otoño y primavera parece otro mundo), en general las instalaciones son super buenas, con muchos lugares para comer, estudiar, hacer deportes varios, o simplemente andar weando. 

Como ya te diste cuenta soy un poco fan 🫡🫡 pero hasta ahora mi experiencia universitaria no me ha dado razones para no serlo. Si tienes alguna pregunta en especifico, yo feliz de responderte. (Sentiment: positive)
  - Literalmente en el top 100 del mundo, no hay por donde perderse. (Sentiment: positive)
  - Excelente universidad, buenos profesores, buena infraestructura y hartos talleres y cursos extrapogramáticos. San Joaquín además tiene carreras variadas, así que a diferencia de Beauchef conocerás otras realidades y gente. La Usach la misma cosa. (Sentiment: neutral)
  - Muy buena. A mi parecer el balance entre exigencia/carga académica es ideal. En lo social, hay gente de todos lados y la idea de que son solo cuicos está obsoleta. Casi todos los profes que he tenido son un 7. En términos laborales, junto con la Chile, están a kilómetros de distancia de cualquier otra u. El campus es probablemente el mejor en Chile y las redes de apoyo también son muy buenas, en mi experiencia por lo menos. Y lo último es que la malla es súper personalizable por todos lo majors y minors que hay. (Sentiment: positive)
  - utza perro no tsabriq decirte como es ahi pero si vas al Starbucks (o subway) que esta dentro de la U te haras una idea perrin. Ojala tus compas te cuenten de sus vacaciones en Pucon o fuera de Tschile.
 
Es broma, no se lo tomen en serio. (Sentiment: neutral)
  - Buena. (Sentiment: neutral)
  - Que pregunta es esa (Sentiment: neutral)
  - es muy difícil quedar en la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Te hablé (Sentiment: neutral)
  - Una pregunta de alguien que quiere conocer la experiencia de los demás 👍 (Sentiment: neutral)
  - en mis tiempos (PSU) cortaba en 750 de 850. Igual han aumentado los cupos y cambiado las ponderaciones, así que no te puedo dar una buena respuesta. Si se que además de la prueba (PAES?) hay otras vías de acceso pars estudiantes destacados de colegios municipales y subvencionados (y que la curva de ellos de rendimiento es superior al resto de la carrera) (Sentiment: positive)
  - Pregunta weona (Sentiment: neutral)
  - gracias :) me das esperanza 🥲 (Sentiment: positive)
  - No contestes y era la wea 🤫 (Sentiment: neutral)
  - Priginti wiina, más weon es meterse a un post a perder el tiempo comentando weas. (Sentiment: neutral)
  - rtx (Sentiment: neutral)

Post #16:
Title: Gente que no era buena en matemáticas en secundario/bachiller, como hicieron para cursar una Ingeniería?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/15a9wjy/gente_que_no_era_buena_en_matemáticas_en/
Comments:
  - Yo nunca fui muy bueno en mates en el colegio, pero me defendía. La universidad me dio duro, me tocó estudiar mucho y hacer muchos ejercicios. Siempre vi que cuanto más estudiaba mejor me iba. 

Lo ideal es usar el libro o referencia que el profe use y usar eso para estudiar. En Youtube hay mucha información de las matemáticas de ingeniería, mi preferida en matefacil, tiene el mejor curso de ecuaciones diferenciales que he visto en español. Traductor de ingeniería tiene videos teóricos de varios temas también (Sentiment: positive)
  - Cambié mi perspectiva: Yo aprendí inglés de forma autodidacta y luego a programar.

&#x200B;

Después comencé a **ver las matemáticas como un lenguaje** y soy bueno en los idiomas. Hay cosas que te tienes que machetear por que si, y cuando ya tienes "3 palabras", puedes comenzar a usar esas 3 palabras para describir lo que estás estudiando.

Luego con el tiempo, aprendes otras 3, y ya puedes describir mas cosas. Por ejemplo, para el álgebra tienes que aprenderte las bases de aritmética. (Leyes de signos, mulitplicaciones y despejes).  
Cuando tienes una buena álgebra, lo difícil del cálculo es aprender los nuevos conceptos. Pero ya cuando operaste, como eres bueno en álgebra, sabes de cajón que tienes la mitad del problema.

&#x200B;

Otro consejo que te puedo dar **es hacerte muy bueno en una área.**  
Yo soy muy bueno en álgebra y álgebra lineal. Nunca fuí bueno en cálculo, pero por las bases que tengo de álgebra, me es fácil entender que es lo que se busca en un problema.

Por otro lado, con el álgebra lineal, me volví muy bueno en programación. (Sentiment: neutral)
  - Yo llegué hasta los 14 años sin saber matemáticas básicas (lo único que sabía eran las operaciones aritméticas básicas). un día agarré el Baldor de álgebra, me puse a leerlo y a hacer los ejercicios tal y como decía en el ejemplo que mostraba el libro para cada tipo de ejercicio y aprendí álgebra. Luego agarré el Baldor de geometría y trigonometría y aprendí a demostrar problemas básicos de geometría, y luego agarré el apostol (calculus) y junto a un curso de verano en una universidad (siendo aún escolar) aprendí lógica, conjuntos y teoría del cálculo diferencial en una variable y así sucesivamente xd lo único que me diferenció fue que tenía ganas de aprender y que había encontrado un sentido de belleza en los razonamientos lógicos matemáticos. (Sentiment: neutral)
  - en mi universidad habia que dar un examen de matematica para entrar, lo di  10 veces(2 años) asi que imaginate lo mal que sali de la secundaria, luego cuando me toco cursar analisis matematico 1, creo que 6 o 7 veces la hice para poder aprobarla. (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo estudié Ingeniería en Electrónica en México, hace ya algunos años, pero he dedicado toda mi carrera laboral a TI (redes, sysadmin, dbadmin).

Electrónica es una carrera algo pesada y lleva muchas matemáticas porque son la base para el diseño de circuitos; yo te recomendaría que si quieres estudiar algo más cercano a software/programación, busques otra carrera, como Mecatrónica, Sistemas o Informática, ya que en electrónica sí ves algo de programación pero es poco, aunque dependerá de cómo esté enfocada (telecomunicaciones, potencia, digital, etc.).

Por ejemplo mi carrera estaba enfocada sobre telecomunicaciones, por lo que llegué a ver redes, fundamentos de telecomunicaciones, diseño digital y programación de microcontroladores PIC (no me tocó usar ARDUINO / Raspberry Pi, todavía no existían), y eso me ayudó bastante para iniciar en el campo de TI. Necesitas ver sobre qué campo laboral quieres trabajar para que decidas si te conviene o no esta carrera, pero para programación exclusivamente no te va a funcionar demasiado, aunque no quita que lo puedas aprender por tu cuenta, como muchos lo hemos hecho, sin embargo te incrementará la carga de estudios. (Sentiment: negative)
  - Creo que casi nadie es super bueno en matemáticas. Es cuestión de mucha práctica y dedicación, con eso todos lo pueden hacer a menos a nivel ingeniería. En mi caso personal tuve que estudiar o poner más de mi los primeros semestres para sacarlos adelante, también ya cuando estas en la ingeniería comienzas a acostumbrarte al uso constante de matemáticas ya qué la mayoría de materias las usan (Sentiment: positive)
  - En la actualidad hay muchos recursos para estudiar mate, Miles de canales en Youtube sobre temas matemáticas desde aritmética hasta cuestiones muy avanzadas, hay en español pero si entiendes el inglés las posibilidades se abren aún más, he encontrado que hay videos de universidades de EUA, la India, etc disponibles en YT y a menudo la manera de explicar es muy buena, me han aclarado mis dudas.

Los sitios de muchas universidades tienen material de consulta para descargar. Te pueden conseguir software especializado de mate para ayudarte a reforzar tus estudios, como por ejemplo Matemathica a mi me ayudó mucho a comprobar mis resultados y en varios casos el procedimiento. 

No dudes en tomar las asesorías de los profesores en la universidad en dónde estudies, ellos están ahí para ayudarte, práctica diario no quieras aprenderlo todo una semana antes del examen, eso pocas veces funciona, apoyarte con compañeros q tengan habilidad en mate, tal vez tú los puedas apoyar en otra materia en dónde tengas habilidad, el intercambio siempre es muy positivo

No hay que temerle a matemáticas, es cierto que no es una materia fácil pero tampoco es algo que pocos iluminados llegan a entender (Sentiment: neutral)
  - Como diría mi profesor son horas culo. En la silla y mucho papel no hay otra manera y saber relacionar los temas (Sentiment: neutral)
  - tomalo como si un ejercicio de matemática fuera algo a programar.

hace un caso de uso del ejercicio y vas escribiendo las condiciones y reglas, si pasa tal cosa hago esto, si pasa esto otro hago lo otro si parece tal cosa simplifico y entonces hago tal cosa y etc

luego vas a ver que los ejercicios no son complicados como parecen, el problema es que la gente saca el patrón por repetición luego de hacer 100 ejercicios. 

si te sentás a sacar el patrón y reglas del ejercicio y lo aprendes ya no necesitas repetir 100 veces lo mismo para descubrirlo por lo cual ahorras mucho tiempo.
para cada parcial te piden 5 a 10 patrones de ejercicios entonces podes practicar 50 o menos en lugar de 500 (Sentiment: neutral)
  - En más de 30 años de profesión como ingeniero de sistemas, lo más exótico que he usado de toda las matemáticas cursadas después de las operaciones elementales como suma, resta, multiplicación y diviisón, es la raiz cuadrada (funtion SQRT)... (Sentiment: neutral)
  - Se dio un día de repente igual recuerdo cuando inicie con programación nivel 1 no le entendía bien era en C me costaba entender eso de librerías etc, igual todo cambio cuando empecé a leer los libros desde el inicio como te introducian a la programación lo mismo paso con matemáticas y físicas. Me di cuenta mi rpoblema era el poner atención, a los maestros escuchaba pero no razonaba retenía lo que decían pero cuando lo hacía por mi cuenta leyendo lograba entender el razonamiento apartir de ahí me empezó a ir mejor (Sentiment: neutral)
  - No se, pero lo hice. (Sentiment: neutral)
  - ser bueno o malo en matemática en la secundaria no creo que defina tanto. Yo lo que hice fue estudiar bastante y hacer muchos ejercicios de los que me daban, pero bueno aveces hay que buscar ayuda. Si no te alcanza con lo que te dan en la facu busca alguien que te explique y te este de atras o un profe particular hasta que le encontres la mano. En las facus siempre hay si preguntas entre tus compas o a los mismos profesores aveces. (Sentiment: positive)
  - Dejar todo de lado y enfocarte en las materias , adios fiestas , videojuegos etc . Al final si lo valió no me arrepiento . (Sentiment: neutral)
  - yo me sali por eso

pero fue por cobardía

tu puedes hacer cursos intensivos dentro de la u (Sentiment: neutral)
  - En mi caso, me puse a ver videos en YouTube sobre los temas que miraba en la universidad y se me hacía mucho mejor la explicación que daban por ahí.
Te recomiendo hacer eso y estudiar solo 2 horas (estas divididas, por decir 1 hora después de la escuela y 1 hora en la tarde/noche) para no saturarte. 

Pd: gracias al canal de Profe Alex y Julio profe logré pasar Ecuaciones diferenciales jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo cuando arranqué la facultad estudiaba todos los días 2 horas todos los días. Fui a un bachiller artístico por lo que la matemática poco y nada. En general la ingeniería (y las materias con matemática) lo único que buscan es que sepas resolver un tipo de ejercicio que si lo haces varias veces, lo vas a poder hacer de memoria. Las materias que mas se te van a complicar son las que busquen que aprendas de verdad y den ejercicios que solo pueden resolverse **entendiendo** no aprendiendo, la teoría. Así que es eso, si le metes una hora por día, yo creo que vas a llegar bien a todo, lo difícil es generar el hábito para hacerlo todos los días.
Muchos éxitos (Sentiment: positive)
  - Olvídalo... Si no te gustan las matemáticas cambiaste a turismo. (Sentiment: neutral)
  - Es comprensible que enfrentar una ingeniería con una base matemática débil pueda parecer desafiante, pero no es imposible superar esta dificultad.

No tienes que ser experto, peros sí saber ciertas cosas. Creo que la mejor forma es verlo aplicado en contextos prácticos y estudiar en grupo, sobretodo con los que son buenos en esa materia. (Sentiment: negative)
  - Es normal que la mayoría de las carreras fisico-matemáticas lleven matemáticas, dependiendo de la escuela es el nivel, en la carrerá llevé como 8 materias de matemáticas, en diferentes semestres, si bien algunos fueron sencillos, otros no tanto y pues como dices, no hay más opción que estudiar. Si alguien te ayuda puedes entenderlo y aprender bien, si no, sólo queda memorizar para pasar (Sentiment: positive)
  - Practicando. 

Me pasé toda la preparatoria dormido y al cursar la universidad me tope con el muro del calculo diferencial. Sufrí, claro. Como cualquier persona a la que se enfrenta desafíos nuevos. Pero con la práctica y con las ganas de aprender y pasar la materia (además depende de que tan listo seas, no todos tenemos la capacidad mental ni misma respuesta al estrés) logré aprender desde lo básico (que es algebra) y pasar materias como calculo vectorial. (Sentiment: negative)
  - Y. En ingenieria, mas en electronica. Tenes que tener las matematicas como herramientas.o sea. Saber que herramiwnta usar para que problema. Lamentablemente se consigue con practica e intuicion cuando los resultados son erroneos. Una gran ayuda es que sepas usar un buen programa, para complementar los estudios, ya sea Matlab, Octave, wolphram Mathematica. Python. Para chequear resultados, o ver lo que estas haciendo. (Sentiment: neutral)
  - Hay personas que realmente le cuesta tomar un examen , es solo una teoria de aprendizaje en cual alguien objetivamente puede decir usted sabe lo que sabe. Pero si algún problema que requiere matemáticas en el mundo real y usted to lo puede desarrollar entonces no hay que preocuparse (Sentiment: positive)
  - No cursé ingeniería, pero lo que hacía es que para dar matemáticas, en ese cuatrimestre en particular me anotaba únicamente a matemáticas y estudiaba todas las noches sin falta (Sentiment: positive)
  - Si te gusta mucho la computación a bajo nivel, puedes agarrarle cierto amor a las matemáticas relacionando lo que te enseñen de mates con estos niveles bajos de compu, a fin de cuentas la computacion en su nivel mas bajo es matemáticas puras.
Un ejemplo, un buen incentivo para aprender álgebra lineal y matrices es aprender de programación gráfica y como funciona, y a lo mejor hacer un pequeño proyecto personal para acompañarlo.
Yo también nunca fui muy bueno para las mates pero eso me ayudó un poco a terminar la carrera, suerte :) (Sentiment: positive)
  - en mi caso soy malisimo en mate, estudio ingenieria en telecomunicaciones y la verdad es un cancer para mi ya que me cuesta mucho matematicas :c (Sentiment: negative)
  - Cómo “no te sale” estudiar dos semanas? Es sentar el culo 1 a 2 horas por día, leyendo teoría y haciendo ejercicios. Sin tele ni celular. Cero distracciones.

No tiene ciencia. Es hacer lo que tenes que hacer y ya.

Y aveces es mas de 2 semanas, por ahí son 2 meses.

Es un castillo de cartas las matemáticas, tenes que tener claro todas las bases. Es puro esfuerzo, no hace falta ser brillante para pasar matemáticas a nivel ingeniería. No tenes que desarrollar teorias nuevas, sólo resolver problemas mas o menos conocidos. (Sentiment: neutral)
  - Siempre me lo he peeguntado, no se (Sentiment: neutral)
  - Yo en la secundaria era malo en todas las materias hasta en educación física o arte, luego entre a una universidad nacional de mi pais a ingeniería a esas donde rindes un examen para ingresar y si fue complejo , luego para pasar lo exámenes sentí que me fue mejor practicando los ejercicios mas que memorizar la teoría , tenia cuadernos solo para resolver ejercicios supongo que para todos no es igual pero a mi me sirvio hacer resumen de teoria y practicar mucho 30% y 70 % respectivamente (Sentiment: neutral)
  - Durante los primeros dos años de secundaria se me hizo fácil, después me daba mucha paja seguir la materia de matemática y darle bola.
Estoy recursando matemática en la universidad  (no por no saber, si no porque tuve que abandonarla para salvar otras materias). En mi experiencia, puedo decir lo siguiente sobre matemática en una ingeniería:

Todo lo que te den, guías prácticas, apuntes de la cátedra, hojas o libro entero de biografía (en mi caso el Stewart), imprimirlo todo, ordenarlo de tal forma que tengas la teoría de un tema y luego la práctica, y luego lo mismo con los otros temas. 

Increíblemente, los libros universitarios de matemática no son difíciles de leer y entender, encima te lo suelen resumir. Tener todo a disposición, la teoría y práctica, en un solo libro, te hace más fácil estudiar. Tenes el libro abierto, unas hojas al lado para practicar, YouTube y photomath al lado. Dándole bola en clase, haciendo lo justo y necesario, y luego una o dos semanas antes mirando un poco por día, llegas.

edit: con estar haciendo 1h ejercicios es más que suficiente por día, quizás 2 si te enganchas y estudias rápido el tema en cuestión. Los temas son generales, hay muchas variantes, pero la esencia de los problemas es la misma y es fácil automatizar su resolución, incluso dividir en casos. (Sentiment: neutral)
  - Algo que me sirvió mucho, en clase rara vez copiaba la resolución de los ejercicios, sino que en su lugar iba anotando el procedimiento para resolverlo. Teoremas usados y demás. Después en mi casa los resolvía. 
Me sirvio para entender las herramientas disponibles para resolver los ejercicios. (Sentiment: neutral)
  - El grado en ingeniería informática que cursé realmente solo tenía dos o tres asignaturas de matemáticas puras y estaban en primero.

Muchos compañeros iban a clases particulares que les ayudaban a prepararse ejercicios y exámenes y conseguían aprobar con buena nota.

No te desanimes por tener dos o tres asignaturas difíciles para ti, si es lo que te gusta estoy seguro de que aprenderás mucho. (Sentiment: neutral)
  - Estudiar 2 semanas...hay materias que tenes que prepararlas x 1 año antes de dar un final. Si queres facil no estudies ing (Sentiment: neutral)
  - Cómo te fue en la escuela no tiene nada que ver con la universidad.

Es un mundo nuevo. Podes tener el cerebro de Euler, que si no tenés sacrificio, competitividad y sobre todo resistencia a la frustración, no te vas a recibir. 

Te sentas a la silla y te pones a estudiar, no hay ningún atajo ni alternativa. (Sentiment: neutral)
  - Contrate un físico matemático como tutor privado y regresamos hasta fracciones, ahí comenzamos, me explico que si no tenía una buena base jamás lo lograría, series de ejercicios diarios de 200 a 500 ejercicios, a la fecha sigo con el hábito de derivar, integrar, un límite, sumar vectores, una convolucion, a veces una serie (la cual hoy en día ya no termino, luego son muy largas), calcular un momento, una aceleración, incluso en la comida tomas una servilleta y haces una demostración… intenta explicar pi o e, y así… me titule como ingeniero en sistemas y actualmente me desenvuelvo como desarrollador back end, ante de eso tenía 13 materias de matemáticas reprobadas con los típicos maestros y su pendejada: “eso ya lo deberías de saber” o la estupidez de no usar calculadora, por cierto me compré la subscription al [symbolab](https://es.symbolab.com) durante la carrera y si a veces hice trampa en los exámenes. Hace dos 5 años en lo laboral no hago matemáticas, si las hago ya es por puro amor al arte, suerte en tus exámenes. (Sentiment: negative)
  - Como te haya ido en la secundario no es indicio d nada. A mi me fui re bien; y en la facu, primer examen de fisica desaprobado con 0,8
La uni es difícil, no queda otra que meterle mucha practica, yo el primer año fui a particular para análisis matematico y un poco de algebra
Metele, y proba! Exitos (Sentiment: positive)
  - Poniendole muchas ganas :D (Sentiment: positive)
  - El cbc me mato, no sabía nada al salir del colegio. Es sentarte y estudiar. Y si tenes plata, pagate un profe particular. No seas tímido y consulta absolutamente todo. (Sentiment: positive)
  - Estudiando, pidiéndole a los profes que me explicarán mejor onsinhay compañeros también a ellos (Sentiment: neutral)
  - Hay un canal que se llama pasos por ingeniería, la verdad muy buen contenido, tiene temas tanto generales de las ingenierías así como más específicos por carrera (Sentiment: neutral)
  - En la uni en la que fui no teníamos casi materias de matemáticas, las que teníamos eran nada a comparación del bachillerato, y bueno así termine la ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Realmente creo que supe que me gustaba la matemática cuando me clavé un video entero del traductor de ingenieria sobre como sacar la circunferencia del coliseo romano. No entendía nada, pero me pareció algo fascinante como tantos números pueden hacer tanto

Edit: lo de estudiar mucho, te acordas cuantas hs al dia le metias? En gral de la carrera digo, no solamente matematicas. Yo tengo alrededor de 3/4hs por dia (Sentiment: neutral)
  - Nice, buen consejo ese de especializarme en un área y tenes razon jajaja. Gracias! (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Wow, quiero encontrar ese sentido de belleza en las matematicas, osea lo encuentro, pero a veces me da pereza, ese es el tema. Digo que quiero aprenderlo y quiero pero no me dan ganas de levantarme e ir a practicar (Sentiment: positive)
  - Increíble comentario!! (Sentiment: neutral)
  - Un autodidacta puro (Sentiment: neutral)
  - cuántos años te tomo? (Sentiment: neutral)
  - No jajaja pero tenias una re determinación, al final la terminaste a la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Creo que la de mi ciudad está más enfocada a circuitos o cosas puramente electrónicas, creo que no tanto a telecomunicaciones. La idea seria estudiar una ingenieria en software pero esta a 160km de donde vivo y como estan las cosas en Arg es una plata bastante grande.

Yo quiero trabajar en algo con tecnologia, comunicaciones, redes, computadoras, lo que sea, porque me gusta mucho el mundo de hardware y software. Me gustaria trabajar de programador, pero tambien me gustaria en redes/telecomunicaciones de cualquier manera, ya sea para programar los sistemas o diseñar/construir las herramientas (Sentiment: neutral)
  - Si, tenes razon en hacerlo con tiempo, porque hay muchos recursos para matemáticas pero yo no los uso (videos vi poco y nada) y realmente son buenos, más todavía viniendo de canales de matematica porque ya tienen una audiencia por asi decirlo. Gracias por el comentario! (Sentiment: neutral)
  - Totalmente, hoy rendí y me fue mal pero sé que fue por no estudiar de X forma los temas. La unica solucion es sentarse a entenderlo (Sentiment: neutral)
  - Si, igualmente en caso de programación haría eso pero quisiera tambien hacerlo en otros casos, por ej grafos para data science, o en ejercicios del estilo. Pero tmb casos reales donde aprender a utilizar en algo verdadero ecuaciones e inecuaciones en una recta en el plano, no unicamente enfocado a la programación sino al mundo en gral, no se si me explico (Sentiment: neutral)
  - le debo tanto al profe alex, capo (Sentiment: neutral)
  - Exacto, lo dificil es ponerse esa hora/horas por dia jajaja. Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Voy a hacer eso pero este mes de agosto, rendí mal y la prox mesa de examen es en septiembre, asi que voy tomarme una semana de descanso y los primeros dias de agosto voy a empezar a estudiar de una mejor forma, no me falto conocimiento, me faltó logica para resolver problemas xd (Sentiment: neutral)
  - Uh genial, gracias por la idea! (Sentiment: neutral)
  - Que buena carrera, aprovecha que podes cursarla jajaja yo si pudiera seguramente lo haria. Mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mira, con 3/4 horas por dia para estudiar vas a estar jugado, acordate que no solo estudias matematica, tenes varias materias pesadas al mismo tiempo. Yo te recomiendo solidificar las bases, hace un tiempo que no vas al secundario y en este varias cosas se enseñan asi nomas.

Yo antes de anotarme practicaria
Propiedades de los numeros reales (como trabajar con estos en expresiones algebraicas)
Resolucion de ecuaciones de primer y segundo grado
Simplificar, factorizar, racionalizar
Entender funciones (no hace falta meterte hasta la profundidad)
Saber resolver un sistema de ecuacuiones lineales (SEL) de dos variables, recomiendo por sustiticion.
Saber lo que es seno coseno y tangente con sus  expresiones equivalentes mas importantes (sen/cos = tan, 1/cos = sec, etc)

Con respecto a las 3 o 4 horas por dia (supongo que descontaste el tiempo de cursada) vas a estar bien si las estudias todas y en epoca de parciales si que vas a estar jodido asi que no me dejaria descansar y arrancaria a estudiar a full desde el dia 1 (Sentiment: positive)
  - Gracias por la pregunta!  


Mi primera interacción **fué agarrar un diccionario y traducir todo lo que pudiera de los videojuegos.** Eso ayudó mucho a agarrar la estructura básica.

**La segunda mejor ha sido descargar (y ya después comprar) libros en inglés**.  Esos los puedes encontrar en Amazon, y siento que fueron los que me ampliaron el vocabulario y comprensión.

&#x200B;

Finalmente, (este fué cuestión de **suerte**), fué trabajar en un call center. Ese estuvo padre por que yo tenía un jefe que siempre me veía con libros y decidió meterme a tomar llamadas.   
Mi pronunciación era mala y me daba mucha verguenza, pero me di cuenta que, a diferencia de la gente que aprende inglés solo tomando curosos, tenía un vocabulario mas amplio. 

&#x200B;

He sido data scientist y ahora ingeniero de seguridad. **Los mejores recursos para aprender no cuestan**. Si necesitas un libro y todavía no lo puedes pagar, probablemente haya un libro similar gratis. Lo que si es que con el tiempo he invertido en cositas para hacer mas ameno mi aprendizaje, como una buena laptop, o un kindle para leer de manera mas comoda. Aunque ninguna de esas le hacen diferencia si realmente quieres aprender cosas.

&#x200B;

Platzi me ayudó mucho a agarrar la mentalidad de sentarme a estudiar :)

https://www.youtube.com/watch?v=gfEGbADn3oM&t=571s&pp=ygUScGxhdHppIGF1dG9kaWRhY3Rh (Sentiment: positive)
  - saber matemáticas básicas bien? desde los 15 a los 18 (Sentiment: neutral)
  - no, ojala jajaj, tengo que trabajar, pero cuando puedo curso alguna materia (Sentiment: neutral)
  - eh pero no te dije que programes o lo haces para programar.


solo que podes escribir un caso de uso sobre el ejercicio de matemática o grafos o lo que sea y lo aprendes re rápido.

sea el tema de matemática qué sea. (Sentiment: neutral)
  - Primero busca el horario que funcionas más y tenés tiempo. Yo desde que laburo arranqué a estudiar a la mañana antes de laburar (laburo home office) porque a la noche literal me es imposible. Me acuesto mas temprano, me levanto tipo 7, 7:30 (aunque me gustaría mas a las 6), desayuno y estudio 1, 2 horitas porque a la mañana no me voy a poner a jugar y es cuando mas "voluntad" tengo para hacer cosas que me cuestan. (Sentiment: neutral)
  - gracias manito te quiero mucho :3 (Sentiment: positive)
  - Una UT (universidad tecnológica) (Sentiment: neutral)
  - Todo eso que me decis, es lo que estoy estudiando para el final de Matematica de carrera actual, tengo 8 unidades que rendir hoy y todo lo que me dijiste creo que lo encuentro en 3 unidades o 4 (estos son todos los temas: teoria de conjuntos, matrices, relaciones, grafos y arboles, ecuaciones e inecuacion m x n, recta en el plano y calculo combinatorio)

Esas 3 o 4 hs los calcule sin tener en cuenta los horarios de cursado, osea seria tiempo libre que tengo de mi vida sacando trabajo y eso (estoy calculando tmb tener un trabajo de 8hs, ahora tengo uno de medio tiempo pero necesito calcular en base a 8hs por las dudas). Gracias por la recomendación de estudiar esas bases, y si, voy a ponerme a full desde el primer dia. La ventaja que tengo es que tengo buenas bases de matematica desde el secundario, tengo que sentarme a estudiar y no procastinar jajaja (Sentiment: negative)
  - Es necesario estudiar geometría analitica? (Sentiment: neutral)
  - Yo apenas estudie horita llevo un mes y casi termino álgebra usted repasa o como hace que ese conocimiento quede bien cimentado? Yo ahora mismo por ejemplo recuerdo el producto de las raíces de una ecuación de segundo grado que es c/a y su suma -b/a eso es normal olvidarlo con el tiempo? (Sentiment: positive)
  - Ah bueno, osea que la tenes en proceso, como andas? Lo haces porque te gusta o planeas recibirte algun dia? (Sentiment: neutral)
  - Ahh sisi, en ese caso si, es bastante buena jajaja. Al final son todos if y for JAJJAJA (Sentiment: neutral)
  - Hago lo mismo, a la mañana estudio. En que año estas de ingenieria? Y trabajas 8hs? Porque ponele yo aprovecho a la mañana porque trabajo 4hs a la tarde, sino tendría que adaptarme al horario que me den jajaja

Edit: esta materia es de eso, hoy fui a rendir y rendí mal, pero porque yo practique puros ejercicios (por ej las ecuaciones ya dadas) y no problemas, y me di cuenta que el da asi los finales porque busca que razones. Despejar variables es facil, ahora, encontrar esas variables, armarlas y resolverlas basandote en un problema es otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Vas a andar bien entonces, el tema por ahi son los tiempos libres que tenes, si te da la plata con un trabajo de medio tiempo mandale asi porque uno de 8 horas te va a dejar con poco tiempo y quemado para estudiar despues (Sentiment: neutral)
  - uff amigo vos trabajas 8 horas y yo por lo único que me cuesta es pq soy un pajero que se la pasa jugando videojuegos, no se poq me cuesta tantl (Sentiment: neutral)
  - No mencione nada de geometria analitica en el comentario, a eso ya lo vas a dar en primer año de la carrera (Sentiment: neutral)
  - la verdad que no tengo idea, el proximo año seguramente me ponga a pensar que hacer, en lo posible tal vez siga cursando a distancia en la siglo 21 (Sentiment: neutral)
  - Estoy en 4/5to año de ingeniería aprox (Tengo materias de 4to y de 5to). Trabajo 8 horas hace 2 años y trabajo desde las 10 am hasta las 18. 

El tema de esas materias es primero entender los ejercicios y no hacerlos mecánicamente (aunque se puedan hacer) y después la posta es buscar finales viejos, ver como lo toma y en base a eso estudiarlo. 

Hoy con chatgpt es mucho mas facil, lo que hago a veces es, cuando no entiendo algo le pregunto a chatgpt (Siempre buscando en otro lado algo que lo confirme) y cualquier duda boluda, la consulto, tipo: porque supone esto. Las dudas boludas son las que hacen que entiendas mejor todo.

Tip: Hacete amigos para estudiar juntos, muchas veces me pasó de que hay gente que entiende mas las cosas teóricas que las prácticas, y esos te pueden explicar bien (Sentiment: negative)
  - Claro, seria genial tener un trabajo de 4hs y poder hacerla pero no se si puedo tener un trabajo de 4hs por 5 años seguidos jajaja (Sentiment: neutral)
  - Entonces no pasa nada si no voy con una base previa en ese apartado? (Sentiment: negative)
  - Genial respuesta, me alivia un poco saber que hay gente que trabaja 8hs y está en ingenieria jajajaj gracias y mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - Correcto (Sentiment: neutral)

Post #17:
Title: ¿Ingeniería en Sistemas o Tecnicatura en Programación? Toy vieja.
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/146hbl0/ingeniería_en_sistemas_o_tecnicatura_en/
Comments:
  - Empecemos con que 24 no es ser viejo (Sentiment: neutral)
  - Copio y pego este comentario, que no se si sea verdad del todo, pero va dentro del area de ciberseguridad.

Mi punto de vista es el siguiente  
  
Ya de por si hay un AMA que realizo un loco que si lo encontras, te va a despejar algunas dudas.  
  
Para ser CIBERSEGURIDAD requiere de mucha capacitacion  
  
¿A que voy con esto?  
  
No es algo que puedas encontrar en una carrera o en una universidad privada pagando  
  
Hay una sola universidad que da una tecnicatura en Ciberseguridad que es la UNSO (Universidad de Escalibrini Ortiz) que queda en San Isidro  
  
Por otro lado.  
  
La gente que esta en ciberseguridad tiene alguno de estos conocimientos:  
  
\-Linux (Lo dominan casi a la perfeccion)  
  
\-Servidores (Lo dominan a la perfeccion tambien)  
  
\-Protocolo TCP/IP (Es fundamental saber sobre redes y sus protocolos, las capas, protocolo ARP, los DNS, Vlans, ETC)  
  
Para mi, la ruta mas optima para pasar a ciberseguridad, es que te conviertas en SysAdmin o DevOps y cuando logres experiencia, puedas pasarte a un lado a otro.  
  
Alguien que sabe de infraestructura, tiene facilidad de pasarse por una sola razon:  
  
¿Cual es?  
  
La gente de infraestructura tiene conocimientos que al dia de mañana pueden, con varias certificaciones claro, pasarse a un area de "Blue Team" que serian los encargados de la defensa o mitigar ataques, pero como te digo, es mi opinion.

&#x200B;

Y otra cosa

Tenes 24 años, sos re joven, dejate de joder, no sos vieja ni de casualidad, donde yo estoy la mayoria de las personas tienen entre 25 o mas (en la facultad) y incluso vi a tipos cursar con unos 50 y tantos.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - una vez le pregunte a mi profesor de secundaria que era ing macanico 

"profe donde es mejor estudiar ingenieria en campana o pacheco?" pregunté

"el que te quede mas cerca" dijo el profe (Sentiment: neutral)
  - “Toy vieja 23añitos”. Pero la puta maaaadre, yo con 32 estoy pensando entrar en medicina. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mira, empecemos porque da igual la edad a la que empieces MIENTRAS lo hagas , si no lo HACES vas a pasarte toda la vida con indecisión hasta que se te haga de verdad tarde.

Si te soy sincero, te aseguro que si dejas de perder el tiempo en cursos, y te pones a estudiar por tu cuenta para intentar conseguir un primer laburo, da igual lo que estudies, te va a ir bien.

Toma la que te quede mas cerca de casa, comodidad es igual a mayor probabilidad de terminar la carrera.

Independientemente de lo que decidas, el punto es que empieces a hacer y eventualmente, lo que quieras, ya sea programar, Investigar porque volviste a matemáticas o trabajar y tener una tremenda carrera profesional se va a dar.

Mucha suerte y a ponerle onda! (Sentiment: neutral)
  - Mira yo empecé ingeniería informática a esa edad, así que se puede (Sentiment: neutral)
  - Hola, veo que estas tirando tiros para todos lados, lo cual es entendible cuando recién empezas. Muchos se tiran a aprender varios lenguajes al mismo tiempo, y un dia aman ciberseguridad, otro data analitycs, etc. Lo primero que tenes aprender es logica de programación con algun lenguaje basico como python, o java si queres aprender de la forma difícil. Después cuando tengas una nocion mas completa del mundo IT, elegi una rama y trata de especializarte en ella, no pierdas tiempo queriendo abarcar mucho. Yo cuando empecé queria aprender js, java, rust, c#... y es imposible. Solo vas a terminar siendo mala en todos. Si una ingeniería se te hace densa, hace una técnicatura y después trata de acoplar una licenciatura como te dijeron mas arriba. (Sentiment: neutral)
  - Calculo que decís lo de vieja porque calculas que una ing te va a tomar mínimo 5 años y si arrancas a laburar a esa edad recién, vas a tener 29 y ya es una edad mas avanzada. 
Bueno, yo me encontraba en una situación parecida a la tuya con una ingeniería en curso a los 23. La ansiedad de no tener exp previa y ver que los años pasaban estudiando es horrible. Pero no todo es lineal. La realidad es que podes arrancar la ingeniería, conseguir un laburo, dejarla en pausa, retomarla o no, etc. Depende tmb que quieras hacer, si tu plan es emigrar una ing/lic es mejor. Si te sentís tan vieja y no querés dejar ningún estudio por la mitad, por ahi te conviene ir por la tecnicatura que la vas a pasar más rápido. 
Yo al final deje la ingeniería y a los 24 empecé a laburar. Nunca la retomé. No me arrepiento. Aunque fue difícil convencer a mi flia que me quería con un titulo de ingeniera a toda costa. Allá ellos. Toma tus decisiones y sacate esa idea de encima que no estas vieja ni en pedo. (Sentiment: negative)
  - mi primo arrancò a los 37 a estudiar... y hoy gana mucha guita en informatica, pero no avivo giles (Sentiment: neutral)
  - Fíjate si la tecnicatura la podes unir con unir con alguna licenciatura o no y la ingeniería igual, capaz podes hacer una con un titulo intermedio y después de ultima ves si queres hacerla completa. Igual 23 es re joven (Sentiment: neutral)
  - Fijate que plan de estudios te guste mas o cual te pueda servir mas a futuro por la relacion de las materias con lo que quieras hacer. Solo diria que dejes de lado Coderhouse. Se ve que sos inteligente (ojala yo hubiese tenido esa cabeza para los numeros a tu edad) y Coderhouse solo te va a sacar el foco de las carreras formales que te van a dejar mucho mas conocimiento.

De la edad ni hablo porque es una tonteria, recien estas empezando la vida. (Sentiment: neutral)
  - Yo empece a aprender a la misma edad hace 3 años. Metele que estas en tu sweet spot (? (Sentiment: positive)
  - Tenes terminada la licenciatura en matematica. Hoy en dia un titulo en sistemas es al pedo en las entrevistas no las miramos empresas o del exterior. Busca un bootcamp y fijate que te gusta si te gudta resolver problemas intenta tirarte mas para el lado de backend (java, go, node), si te gusta mas la estadistica data science (python + conocimientos en edtsdistica) o un enfoca mas visual frontend (react, angular, node) (Sentiment: neutral)
  - Como te va!? Estoy en la misma que vos, en la recta final para decidir si hacer la Lic. en Economia o la Ingenieria Informatica, ambas en UADE, tambien con 23 pirulines llegando a los 24 jajaja.  
Banco que en estos primeros pasos estes viendo que onda cada terreno, Data, Cyber, etc. No nacemos sabien que nos gusta, lo que si te recomendaria es que te des un margen de tiempo para investigar e interactuar con eso.   
En mi caso me tome 2 meses para esa labor, justo me llego la notificacion de que quede para el curso de Fundacion Forge + AWS re/Start que es de Cloud Computing y me re gusto, ahora tiro a todo lo que es infra, cloud y automatizacion.  
Suerte en tu busqueda :D (Sentiment: positive)
  - Nose si viene al caso pero la ort tiene una carrera terciaria de analista de sistemas todo virtual donde el primer año hacen foco a la progrmacion desde 0 con java, dura 2 años. (Sentiment: neutral)
  - estoy literal en la misma que vos, pero tengo 26, yo si estoy un poco viejo :c sjajsaj me digo a mi mismo que muchos pibes van de carrousel de carrera en carrera hasta encontrar algo que les guste y masomenos pierden 2-5 años asi ,porque sino es como decis, ansiedad a full y te hace sentir que 'te quedas atras'

en cuanto a la carrera... yo probe hacer una ingenieria y me parecio un plomo, más que nada por las materias falopa tipo quimica, fisica que andá a saber que hacen en el plan de estudio de informatica. por esto me tiro mas para el lado de tecnicatura + despues articular con una licenciatura (que es lo que pienso hacer yo).  
que aparte nosé vos pero a mi me parecia que 6 años de ing en la practica serian 8+ y me daba la re ansiedad, en cambio una tecnicatura se siente más realizable.  
si decidis ir por el lado de la ingenieria, asegurate que tenga titulo intermedio.

por lo que mencionas tu perfil se ajusta más a data science o tambíen Ciberseguridad, más que web development, pero haces bien en probar varias areas, uno nunca sabe que le gusta hasta que prueba. en mi caso en realidad me gusta más game developmet pero se me dio por probar web dev por que es más facil meterte al rubro (en teoria) y me termino gustando backend con java. y ahora estaba haciendo unas practicas con gente random en no country y estoy aprendiendo mucho (Sentiment: negative)
  - Estas vieja a los 24? La puta madre, soy un anciano.

Ya lo dije varias veces en este sub. Empece Ing Mecánica a tu edad ( si 24 ). A los 31 - 32 deje ( 2021 ) y me pase a sistemas. Hoy tengo 34, estoy en mas de la mitad de carrera y laburo para sistemas.

Fuera de eso, Ing. en Sistemas es una carrera administrativa, a diferencia de lo que muchos creen NO es una carrera de programación, sino una carrera que apunta mas a que seas un Product Owner, Project Manager, o Team Lead de algun sector, tira mas a posiciones del tipo corporativas, pero en empresas de tecnología e información.

La licenciatura en que estabas apunta mas a investigación y desarrollo que sistemas, y la tecnicatura en programación es... eso, solo programación con algo de aplicación. Pero si te gusta la investigación y sobretodo aplicada a la información, lo mejor es las matemáticas o ciencias de la computación, ya que programar es relativamente facil comparado a aprender métodos para I+D. (Sentiment: neutral)
  - Holi, leyendo, hablando, intercambiando ideas, etc. con la mayoría, llegué a la conclusión de que se vayan a la B los que hablan de la edad (?. Me iba a ir de un bocado por la Ingeniería pero prefiero realizar algo corto y que me guste, aunque tenga viaje y de ahí mirar hacia donde apuntar (ahora en este momento me gusta lo que ofrece la UP pero veremos cuando haya terminado el Bachillerato en la UBA).

&#x200B;

Gracias a todos y todas <333 (Sentiment: neutral)
  - 24 viejo?? Sabes cuántas arrugas te faltan?? 😁 (Sentiment: neutral)
  - Para ser programador como tal, yo me arrepentí de hacer licenciatura en vez de tecnicatura. Ya estaría recibido (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - 24? Estas a punto caramelo. Yo me recibí con 35, así que podés hacer una carrera de mierda y aun asi recibirte antes.

Carrera te sirve casi inmediatamente (con pocas materias aprobadas digo) para conseguir laburo en lugares que así lo requieran: el estado y algunas empresas.

Si es para laburar en general, y creeme que rinde porque se aprende en el laburo y mucho, no necesitas la carrera casi. Con cursos online ya podes arrancar.

Después está la eterna discusión de si la carrera sirve para algo o no. Yo opino que si, y mucho, porque te da fundamentos que de otra manera no los vas a ver en tu vida. Los recursos online rara vez son realmente buenos y abarcan conceptos profundos.

Pero eso no es para conseguir laburo como junior ni mucho menos. Podes parar la olla tranquilamente sin ir a la universidad nunca, y después también.

Tengo DMs abiertos, cualquier consulta podes chiflarme. Salute! (Sentiment: positive)
  - Buenass llegué un poquito tarde pero bueno, te quería consultar ya que yo estoy justo dejando la ingeniería (voy en 2do año y ya se me llenaron las pelotas) ahí ví que hiciste la tecnicatura, que tal la llevas? Te terminó gustando? (Sentiment: neutral)
  - Bala (Sentiment: neutral)
  - Hola.

No te puedo recomendar nada, todo es relativo en esta vida y muchas cuestiones personales entran en juego ante una situación como esta. Te recomiendo leer bien los planes de estudio y meditar una decisión analizando posibilidades. 

Sos joven todavía, mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - Hola, se que vengo tarde pero te quería consultar cómo te fue con la tecnicatura y si estás satisfecha de haber seguido ese camino? Yo estoy en la misma duda de ingeniería o tecnicatura. También te quería consultar si fue costoso, muchas gracias desde ya 😁 (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería, de cabeza, y mientras tanto anotate en un boot camp de alguna empresa. Programar es el primer escalón de una gran galaxia de cosas que necesitan habilidades de resolución de problemas.

Empecé a los 6 años a programar en Logo y luego en Basic jueguitos para Spectrum. A los 15 trabajé en una casa de computación arreglando PC's y programando en Clipper. Después vino la Facultad (que no terminé) y  Cobol y C y Pascal y Perl y Python. Ahora tengo +40 y volví a cursar para terminar la carrera. Nunca dejé de trabajar programando, analista e incluso líder.

Nunca es tarde para sacar el título. Y las oportunidades abundan. (Sentiment: neutral)
  - Licenciatura o técnicatura,  no recomiendo ingeniería (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cómo se van a considerar viejos con 24 años? Están locos? Van a tener que laburar 40 años más, déjense de joder. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - segui con mate y encara data , busca un roadmap de dataAnaly, alejado del pozo de ciberseguridad y por el momento tambien de programacion . (Sentiment: neutral)
  - vieja, con 23... (Sentiment: neutral)
  - Y al final que hiciste? Yo hice cambio de carrera 180 grados y con 26 arranque ingeniería en sistemas a distancia de la Udemm, conforme por ahora. (Sentiment: neutral)
  - Tenés razón, pero mis viejos no coinciden. (? SKDFJKA, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Holi, principalmente, gracias. 

Esperaba que en la Unso la hagan a distancia... pero dijeron que va a tardar la cosa :(, banda de gente está interesada. 

Te agradezco por explicarme, como verás, soy ignorante en el tema, solo tengo un pantallazo.

Respecto a lo de la edad, la verdad que después de leer los comentarios, estoy cayendo en que tienen razón, así que no estoy tan bajoneada ahora (?).

&#x200B;

Pregunta, ¿Tenés recomendaciones? Después de leer, pienso en seguir con Codo a Codo y hacer el curso de MaxiPrograma. (Sentiment: negative)
  - yo tengo 23 casi y voy a empezar ing informática en agosto

tranca "viejo son los trapos" decía mi vecina (Sentiment: neutral)
  - Holi, perdón :(, tengo la cabeza martillada. Realmente no hay edad, yo más me refería a que no tengo experiencia en el campo laboral.

Dale con todo a Medicina, en ig hay muchos recursos para los y las estudiantes, vos metele, es una carrera hermosa <3. (Sentiment: positive)
  - ¡Hola! La jubilación va tardar viendo como estamos (?), nohate.

Fuera de joda, sí, yo por eso quería meterme a la carrera, porque realmente me gustaría tener como un/a "mentor/a". Me cuesta aprender sin uno, pero no me es imposible.

&#x200B;

Gracias por responder <3. (Sentiment: positive)
  - ¡Hola! Sí, tenés razón, a meterle y pensar bien realmente.

&#x200B;

Muchas gracias por tu buena onda <3. (Sentiment: positive)
  - Holi, ¿Dónde la hiciste? Y gracias, me anima a seguir! (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola! Si, sabes que me dijeron, el que mucho abarca, poco aprieta y no entendí pero ahora creo que sí. Tengo una ensalada en la cabeza xx. Por ahora creo que me voy a dedicar al curso básico de Java ya que nos enseñan las bases, creo que está bueno. 

Voy a meditar pero creo que apunto a Ingeniería, hay que probar :'(.

¡Gracias! <3 (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola! Primero, gracias por contarme tu experiencia. Y segundo, estoy en una situación bastante similar, mis viejos arriba, la ansiedad, todo me hace querer apurarme. Tengo el sueño de irme al sur y tener perritos (??), la ciudad es un caos.

Supongo que me queda meditar y volver a leer detenidamente lo que me recomendaron por aquí.

&#x200B;

Gracias, en serio. (Sentiment: neutral)
  - Holi, ya me avivaron por acá sklsdf.

&#x200B;

Agradezco tu respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Holi, en teoría la Tecnicatura antes podías unirla a una Licenciatura, ahora no sé. La Ingeniería tiene titulo medio, yeei.

&#x200B;

Y si, tenés razón, gracias :( (Sentiment: negative)
  - Hola, dale, gracias. Voy a ver de dejarlo... el tema es que me anoté a un Bootcamp de Java en Forge pero me dieron cupo en CoderHouse /cry.

&#x200B;

Sí, es verdad, pero realmente no quería decirlo en general, sino en mi caso particular :(, aunque leyendo comentarios, la verdad ya no me bajoneo tanto skfsjd. (Sentiment: negative)
  - Holi, gracias! Disculpame, ¿Cómo empezaste? O sea, que viste primero, es que me estoy haciendo una ensalada. (Sentiment: neutral)
  - Holi, gracias! En la UBA está la carrera de Ciencias de Datos, ¿Sería por ese lado lo de Data Science? (Sentiment: neutral)
  - ¡Holi! Todo bien, y vos? Esa, choca esos 24 (?

Yo creo que si debo darme un tiempo, pero ando con una ansiedad tremendaaa, hacer este post me bajo un poco de las nubes.

¡Me alegra que hayas quedado! Yo me postule al de Java y no quedé :(, por eso me metieron al de CoderHouse en teoría D: 

¡Gracias por responder! (Sentiment: negative)
  - Hola, gracias por la data<3. Voy a ir a averiguar! (Sentiment: neutral)
  - Hola, todo bien? No tas viejo, no estamos viejos, hay que sacarnos esa idea. Yo es que la tengo muy inculcada pero nada, si uno le pone llega re lejos no importa qué, vamooo. 

Pensaba Ingeniería en Sistemas de la UTN pero ahora lo estoy repensando... tiene titulo intermedio e hicieron cambios en el plan de estudio pero bueno, a meditar.

¿Me recomendás algún lugar para aprender? Te agradezco mucho<3. (Sentiment: neutral)
  - ¿No se ve mi respuesta? D: Al parecer no.

Disculpa, no es ser viejo o vieja, yo es que me expresé mal y en el momento en que lo publiqué andaba en plan locura.

Bueno, pensaba hacer la Tecnicatura, formarme mientras por mi propia cuenta y con eso conseguir laburo, luego me pagaría una de las carreras de la UP que me interesaron mucho, tal vez no coma pero sigo estudiando (?. Tecnicatura más como para validar y porque la verdad quiero hacer algo más de solo programación, después haría la Licenciatura o Ingeniería que me gusta con una mirada distinta. (Sentiment: positive)
  - Agradezco tu respuesta. (Sentiment: neutral)
  - jajaja, todavía tengo un grano (? (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola! ¿En dónde la hiciste? La UBA ahora cambio el plan de estudios y está muy buena, creo yo. (Sentiment: neutral)
  - Holi, sí, mucha razón en eso!

Fua, que grosos. Es bueno leer eso!

¿Cómo sabes que soy masoquista? (? Y bueno, me decidí por el Bachiller en Ciencias de la Computación que veo cosas más interesantes creo que la Tecnicatura que ofrecen donde vivo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por lo de punto caramelo <3 (?

Eso veo, con cursos se aprende mucho, siendo autodidacta, con otros programadores, es una comunidad enorme!

Te voy a enviar un DM! 

&#x200B;

Gracias por responder. (Sentiment: positive)
  - Siii, es mucho más llevadera:D pero depende mucho de la sede. (Sentiment: neutral)
  - Nooo, perdón, no me refiero en general. D: (Sentiment: positive)
  - Hola, la verdad que sí, es algo que tengo que meditar, pero me gustaría leer opiniones externas, aunque sí, todo es relativo /cry.

Gracias <3, igualmente! (Sentiment: positive)
  - Hola, ¿Todo bien? Me fui por la Tecnicatura y probablemente haga una licenciatura luego<3. Pensá tus objetivos a corto plazo tipo trabajo, transporte, gastos. Lo bueno de la Ingeniería es que suelen tener títulos medios! Con la Tecnicatura no tuve gasto porque ciertos municipios dan becas:D (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola! Muchas gracias por contar tu experiencia, ojalá yo. 

¿Recomendás algún bootcamp? 

Te agradezco la buena onda <3. (Sentiment: positive)
  - Nomedigaseso. ¿Podrías decirme por qué, por favor? (Sentiment: neutral)
  - noporfavor. (Sentiment: neutral)
  - Hola, lo decía más que nada porque a mi edad no tengo experiencia en nada, ya me han rechazado por eso, pero no en general que son viejos o viejas con 24, disculpa. (Sentiment: positive)
  - ¡Hola! Funada por decir lo de viejita (?, igual, lo decía por mambos míos, una disculpa, me fui a la banquina.

Respecto a lo de la distancia, pensé en cambiar de transporte si llegaba a conseguir la plata, el tema es mi fobia /cry. 

Gracias por entender lo de la ansiedad, no quise decirlo con mala onda, pero ya también me han dado palos por no haber terminado un estudio superior a mi edad y supongo que suma a que diga boludeces.

Me mató lo de gordo compu jajaja. Muchas gracias! (Sentiment: positive)
  - Holi, gracias por tu consejo, pero, consulta, ¿Por qué alejado de programación? Disculpa. (Sentiment: neutral)
  - :( perdón, no es así pero como no tengo experiencia en el campo laboral, pensaba así (Sentiment: negative)
  - Holaa:D Estoy haciendo la tecnicatura en programación en la UTN y unos cursos, ya después después de eso veo si puedo hacer una carrera o seguir de forma autodidacta. (Sentiment: neutral)
  - Hola maestro, disculpa la molestia, pero que tal la carrera y sus contenidos? estaba entre la CAECE o UAI pero me interesó la Udemm por ser 100% online (Sentiment: neutral)
  - Te quieren hacer volar (Sentiment: neutral)
  - Si queres ser infraestructura no hace falta mucha programacion

Tenes que agarrar la computadora, activar la virtualizacion desde el BIOS, bajarte virtualbox, agarrar imagenes iso de sistemas operativos y empezar a darte maña con comandos. (Linux mas que nada)

Por el tema de redes, es recomendable que busques aquellos dispositivos o cosas que trabajen activamente en capa 3 que seria la capa de red y comenzar a experimentar con herramientas de IP, ya sea con cisco packet tracer o creando enrutadores (Pfsense)

Una vez que ingreses a la carrera, trata de aprobar algunas materias y ahi podes probar donde te pueden aceptar

Fundamental Bash Scripting y Python, al igual que herramientas de red. (Sentiment: neutral)
  - Holi, gracias por comentar <3, me reí. Realmente sí, viejos los trapos ksjdfksdf.

La verdad que el viaje te cambia la vida, pasar 4-5 horas en el colectivo/tren es agotador y te consume. (Sentiment: positive)
  - En el campo laboral en general, no en IT. (Sentiment: positive)
  - Mi camino es medio complejo jajajajja, empecé después del secundario sociología en la UBA, pero después de cbc y primer año ví que no me gustaba y me cambié a ingeniería electrónica también en la UBA y ahí con las materias de programación ví que eso me gustaba. Pero ya me estaba cansando la UBA así que le fui a la Universidad de Belgrano a hacer ingeniería informática y habré empezado a trabajar en sistemas como a mis 27. Ahora ya llevo casi 10 años trabajando de eso. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja. Te entiendo. Yo pude salir relajada de la situación porque arranqué terapia también, capaz es algo a considerar! Mucha suerte 🍀 (Sentiment: neutral)
  - html y css primero, despues me anote en la facu y arranque a ver estructuras de datos, estructuras de control, etc. Despues por mi cuenta hice un bootcamp gratis en java y springboot, aprendi un poco de git y arranque a hace proyectos de springboot (terminas aprendiendo de hacer). Por ultimo un poquito de testing de apis. Ahora estoy viendo react con js.

De las facus te recomendaria una tecnicatura o licenciatura, donde no pierdas tanto tiempo con fisica, quimica, matematica y esas materias basicas de las ingenierias que por ahi no te suman tanto para lo que vos queres (Sentiment: neutral)
  - Mira, yo actualmente trabajo como lider de un equipo y llevo adelante seleccion de CV y entrevistas tecnicas, y tengo amigos que tambien lo hacen, no en todos los casos es lo mismo, por lo que yo te digo no lo debes considerar como una verdad absoluta, pero tenelo en cuenta. 

Cuando yo o la gente que conozco tenemos una posicion Jr o trainee para cubrir, si la empresa es grande te traen esa gente de lo que se llaman sus encubators si la empresa es chica salis a buscar, y la gente sale a buscar cualqueir cosa menos alguien que tenga un titulo, es preferible ver a alguien que tiene un cv diciendo que laburo como freelance o un proyecto gratis para una factultad con repositorio subido. Esto te lo estoy diciendo yo que me recibi de Ing en sistemas y mi titulo no me sirvio jamas para nada, si tengo algunos amigos que un titulo luego se hicieron masters en lugares serios que le permitieron subir mas, pero para entrar para mi no suma mucho. 

Otra cosa a tener en cuenta es que en un mercado bastante saturado y rececivo como el actual donde no hay puestos de trabajos te tenes que mover mucho, no es mas como hace 2 o 3 años que pasabas por coderhouse o digital house y te tomaban de cualquier lado. Con esto tampoco te la quiero bajar hace poco justamente entro un chico a mi equipo como trainee que estaba estudiando licenciatura en matematicas en la UBA y tiene 28 sin trabajos previos. Asi que no te desanimes, la matematica tiene un vinculo en la forma en la que las cosas se piensan lo que si queres te deja mejor parada que alguien que no tiene nada.

Si necesitan alguien una mano, manden DM voy a tratar de ayudarlos con la mayor honestidad que pueda, ya que yo tambien hace muchos años tuve que buscar mi primer trabajo en IT y no es facil. Pero no deja de ser un punto de vista mas (Sentiment: neutral)
  - >Pensaba Ingeniería en Sistemas de la UTN pero ahora lo estoy repensando... tiene titulo intermedio e hicieron cambios en el plan de estudio pero bueno, a meditar.

tambíen fijate que te quede más cerca, eso hace mucha diferencia en el dia a dia.

>¿Me recomendás algún lugar para aprender?

fuera de la carrera? mencionaste que estabas en coderhouse, esos lugares en mi opinion te dan un buen pantallazo/introduccion para que despues te mandes solo. también cada tanto chusmea en linkedin que las empresas suelen hacer bootcamps a veces, algunas con posibilidad de que te tomen.  yo hice uno de spring boot en besysoft por ejemplo

y cuando te sientas lista te mandas a hacer projectos por tu cuenta para ir teniendo de portfolio (Sentiment: neutral)
  - Lo importante es que ya entendes que esta carrera es una carrera donde nunca se deja de estudiar.

Despues la edad a la que empieces no importa, lo que si importa es que cuanto mas grande sos, mas tiempo tenes que dedicarle para "ponerte al dia". Muchos de los de 2x recibidos se estancan porque no siguen estudiando, o porque consiguen un laburo y se conforman, no es dificil que alguien de +30 se ponga al día y supere en menos tiempo a alguien mas joven ( sobretodo porque como en mi caso, ya venimos de sufrirla y por eso nos cambiamos ).

Fuera de eso, en tu caso, yo ni haría la tecnicatura. Revisaste Ciencias de la Computación de la UBA?, es pública, son 3 años, y creo que toca bien lo que te gusta. Despues si podes extender y hacer otras carreras mas enfocadas, pero es una buena base ( Yo estudio Ing en Sistemas en la UTN, tenemos varias de las mismas materias pero muchas mas no relacionadas, y son 5+ años ) (Sentiment: negative)
  - Una licenciatura en una facultad de Mendoza, la tecnicatura es de la UTN.

Sé que van a renovar el plan el año que viene, pero ya estoy terminando (Sentiment: neutral)
  - Que piola che, me alegro por vos, la vdad que a mí lo único que me ata a ingeniería son las amistades que hice, pero se me hace que voy a ir a la tecnicatura nomás (Sentiment: neutral)
  - Calculo que lo debe decir por las materias como química, física y taller de ing. Que son un parto (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Te lo dice por que tenes una cabeza enorme para los numeros.
Por eso mismo (Sentiment: neutral)
  - En que utn? Yo tamb estoy en la tec en programación utn san rafael (Sentiment: neutral)
  - Holis, está buena la udemm, tiene sus cositas pero creo que este año 2024 están más preparados. Lo que más destaco es que todas las materias son promocionables.

Arriba de 7 si, por mi parte pude promocionar todo y encontré muy buenos compañeros que laburan en área de IT.

100k mensuales. (Sentiment: neutral)
  - totalmente. (Sentiment: neutral)
  - Holi, ¡Te agradezco! Me perdí un poco pero voy a investigar bien lo que me comentas, en serio, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Tranqui, que no importa la edad, sino tu predisposición a aprender y ponerle voluntad al trabajo (en Argentina escasean esas dos cualidades). (Sentiment: neutral)
  - ¡Gracias! Disculpa la molestia.

Ojalá pudiese ir a la UBA pero me queda lejos Ingeniería, demasiado :(.

Buen domingo! (Sentiment: negative)
  - Te mil agradezco <3, igualmente y buen domingo! (Sentiment: positive)
  - Gracias por contarme <3.

&#x200B;

Estaba pensando en hacer el Bachiller en Ciencias de la Computación en la UBA. (Sentiment: positive)
  - Hola de vuelta jiji, agradezco tu experiencia! Te voy a enviar un DM <3. (Sentiment: positive)
  - ¡Gracias! <3, ¿Cómo puedo saber cuando alguna empresa haga bootcamp? (Sentiment: positive)
  - Sí, totalmente! Espero no bajar los brazos, eso me da miedo.

Sabes, yo tenía ese pensamiento, de terminar la carrera y chau, a casa platita, pero nada, ya se fue aunque creo que a veces vuelve. Asimismo, desde que salí del secundario pasé y paso por la vida (?, y poco a poco estoy creciendo y cambiando la mirada ignorante. Gracias por tus palabras, es bueno leer a gente como vos, algunos y algunas solo vienen a tirar bombitas.

Lo revisé y me gusta la idea. Te confieso que en un principio, alrededor de 2017-2018, cuando recién salía de la secundaria, me anoté a la carrera pero no sabía nada, ahora dándole una nueva mirada, y aparte con el nuevo plan, está genial! Gracias <33, aparte son dos años como la Tecnicatura y creo que me da una mejor base. (Sentiment: negative)
  - Aah, claro! Bueno, te deseo lo mejor, y mil gracias por la buena onda! <3 (Sentiment: positive)
  - lo bueno es que pasarte de la Ingeniería a la Tecnicatura es más normal, a la inversa es muy difícil. Mucha suerte<333 (Sentiment: positive)
  - Ya me dio miedo jkskfsd, ¿Son muy pesadas? (Sentiment: neutral)
  - Holi, si, voy a hacer eso, por ahora apunto al Bachiller, titulo medio de la Licenciatura en Computación, despues de eso veré.

&#x200B;

Gracias<3 (Sentiment: neutral)
  -  ¿Cómo sabes que soy cabezona? (? (Sentiment: neutral)
  - campana! (Sentiment: neutral)
  - Tampoco podemos juzgarlos por ello, en sus tiempos se curtían y de adolescentes ya forjaban sus vidas la mayoría.

Todo estará bien igualmente, crea disciplina, vas a llegar lejos si haces lo que te gusta o te concentras a donde ir.  En lo posible labura de lo que sea para aportar algo mientras estudias (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo estás? ¡Gracias! A darle con todo. <3 (Sentiment: positive)
  - Después vería con que seguir, ya estando con una base sólida y nunca dejando de aprender por mi cuenta. (Sentiment: negative)
  - supongo que siguiendolas en linkedin y estando atento a lo que ponen las empresas que suelen hacer bootcamps :/ la verdad es que uno las encuentra de casualidad (Sentiment: negative)
  - Un poco si, a mi química me gusto (pero porque me gustaba la materia en el secundario) pero física fue un dolor de huevos (Sentiment: neutral)
  - Si estas haciendo una licenciatura en Matematica, quiere decir que tenes habilidad para los numeros y sos inteligente

Con esos estudios podes pasar a ser data analytics para una empresa, o trabajar con inteligencias artificiales, lo cual no es poco y esta bien pagado. (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola! Sí, es así, son tiempos diferentes, aparte mi papá es muuy grande, rozando los 80, entiendo su mirada diferente. Imagínate que empezó a laburar con 15-16. Yo soy la que debería cambiar mi mentalidad, realmente me expresé mal en el post.

Mucha razón con la disciplina, te agradezco el comentario! (Sentiment: neutral)
  - Te agradezco! (Sentiment: neutral)
  - Me pasa igual que a vos, no sé cómo es en la UTN, pero en la UBA me paso igual con Química y Física. Voy a tener que tenerlo en cuenta :( (Sentiment: negative)
  - Hola, no lo había pensado así, es que siempre tuve una percepción ignorante de Data Analytics, en general de los datos, por eso me interesó el curso de CoderHouse pero por las dudas lo dejo ahí. Voy a investigar más por mi cuenta!

Gracias por tus sugerencias <3. (Sentiment: positive)
  - Un placer poder contribuir con mi punto de vista, tampoco es que debes darles la completa razón o automachacarte. Todo con equilibrio <3 , los tiempos cambiaron y se agradece no tener que comenzar a tan temprana edad con la dura vida. 

Da lo mejor de ti y te deseo muchos exitos!!! (Sentiment: positive)
  - tambien soy estudiante de mate,  programacion esta saturadisimo aunque lo niegen, olvidate de conseguir algo . Ciberseguridad es un pozo, un laburo horrible y monotono alejado  kilometros del hacking interesante , los redteam son un nicho .  
Encara data , no pages cursos, tenes toda la info y roadmaps en internet,  descargate libros gratis y usa el material que tenes , no pages cursos, que mueran de inanicion los vendedores de esperanzas ( cursos) (Sentiment: negative)
  - Veo varias respuestas similares entorno a Ciberseguridad..., el tema es que data no sé nada :(, supongo que he de investigar que onda, me quería meter al curso porque en teoría era gratis por la asociación con Forge pero no sé... De todas formas, te agradezco tu respuesta <3. (Sentiment: positive)

Post #18:
Title: Donde estudiar ingeniería civil electrónica en chile?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hj15qe/donde_estudiar_ingeniería_civil_electrónica_en/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - uch, puc, usm, pucv, udec. En la puc y uch, eléctrica incluye lo que se entiende como electrónica, según la especialización y áreas que escojas. (Sentiment: neutral)
  - La Federico tiene electrónica en la casa central (Sentiment: neutral)
  - Te hiciste caca jajajajajjaajaaj (Sentiment: neutral)
  - Udec o utfsm (Sentiment: neutral)
  - Revisa la UBB (Sentiment: neutral)
  - La UdeC es mejor U en general pero la UFRO igual es buena U. Yo que tu vería mas en donde quieres vivir, si en Temuco o en Concepción. Cada ciudad tiene sus pro y contras. (Sentiment: positive)
  - En valpo est la utfsm y la pucv. En stgo esta la.usach , la chile y la puc que tienen menciones en automatizacion y electrónica dentro de civil eléctrica. Y que onda no te gustó tu U que te quieres cambiar? (Sentiment: neutral)
  - De hecho fueron los pioneros en introducir la carrera en Chile. (Sentiment: neutral)
  - En américa. (Sentiment: neutral)
  - Lo más probable 😉 (Sentiment: neutral)

Post #19:
Title: Qué carrera es mejor en salario Ingeniería Civil Electrónica o Ingeniería Civil Matemática ?? 💰💵
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hu7crr/qué_carrera_es_mejor_en_salario_ingeniería_civil/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Desconozco el área de electrónica, aunque debe pagar bien, pero con ingemat puedes ganar muchísima lucas, sobre todo afuera. Eso sí, probablemente tengas que haces un postgrado y especializarte en algo que sea de interés para la industria, hay unos personajes bien famosos en usa, les dicen “quants”, para que lo busques.  Lo otro que ahora está en boom es la IA, como ingemat podrías especializarte full en eso, actualmente pagan muy bien (Sentiment: positive)
  - Yo creo que las dos pagan suficientemente bien para no preocuparse.

La gracia de electrónica es que tiene un campo laboral "propio" que onda solo gente con ese título o similares puede trabajar.

El campo laboral de un civil matemático no sé si es tan propio, pelearás con civil computación, industrial , electrica, estadística y lic en mates. Eso sí tendería a pensar que es un campo más amplio, que va desde data science, Analista de riesgo en bancos, etc (Sentiment: neutral)
  - El sueldo en la Ing civil electrónica es una ruleta, si trabajas en la zona sur/austral puede que llegues al millón después del segundo año. Conozco gente de esa carrera que están ejerciendo en sectores como técnicos, como Ing. de ejecución y otros como Ing. Electrónico. 
En el área metropolitana puedes ganar alrededor de $1.4M. más si logras entrar a empresas grandes. El sector minero ya no es la Meca, a menos que seas mujer y logres entrar de planta.

Los que son muy cotizados con los eléctricos, ya sea Ing. Electrico o el Ing. civil eléctrico. Los de ing. de ejecución eléctrica no manejo datos, las ejecuciones son carreras que van desapareciendo. (Sentiment: neutral)
  - Al fin alguien que le sabe. La mano está en ingeniería eléctrica. Siempre están necesitando en gente en variedad de sectores. (Sentiment: neutral)
  - A mí por lo menos lo que me hizo estudiar electrónica fue que en ese entonces muchas empresas pedían eléctricos cuando en realidad necesitaban gente con conocimientos en redes, telecomunicaciones o control. Si bien Electrónica puede ser considerada una rama de la eléctrica, OP tiene que considerar que área está más ligada a su interés.

La oferta es muy amplia. Hay universidades que tienen todo junto en eléctrica (que al final te aumenta también tu campo laboral, si es que te interesa) y otras llegan a tener carreras para cada sub área. (Sentiment: neutral)

Post #20:
Title: Algun libro de Ingeniería o Electrónica
URL: https://i.redd.it/0rsc9mpfju8e1.jpeg
Comments:
  - ¿eres un bot? (Sentiment: neutral)
  - Los bots escriben con puntos en las oraciones. (Sentiment: neutral)
  - Nel por que esa duda?? (Sentiment: neutral)
  - Ambos somos bots. (Sentiment: neutral)
  - Yo solo trato de escribir correcto como dije no tuve oportunidad de estudiar pero me esfuerzo en aprender (Sentiment: neutral)
  - Nomas, 

Leyendo lo que te interesa, te recomendaría ir empezando con algo que se llama "Arduino".

Es como lo mas fácil que puedes encontrar para hacer "circuitos electronicos". No tengo ningún tutorial favorito pero hay mucha información de ello en internet. Si sabes inglés eso puede ayudarte.

Puedes empezar comprando tu "arduino" y demás componentes desde 300 pesos y empezar a sacar proyectos pequeños.

Ya de ahí puedes ir escalando a cosas mas complejas.

Suerte, (Sentiment: neutral)
  - Gracias gracias (Sentiment: neutral)

Post #21:
Title: Se puede estudiar ingeniería electrónica sin tener bases de física?
URL: https://www.reddit.com/r/UTN/comments/1gshxv5/se_puede_estudiar_ingeniería_electrónica_sin/
Comments:
  - Yo salí de un colegio de orientación humanidades con 0 base de fisica y matemática y me metí en ingeniería aeronáutica. Ni siquiera sabia dividir ni resolver una ecuacion lineal. Hoy estoy recibido, laburando para afuera y en el sector espacial. Qué no te asuste la física, hay muy buenos profesores en youtube, yo aprendí todo lo que no sabia por ahí, les debo mi título a esas personas. Metele sin miedo. (Sentiment: negative)
  - Me preocuparía más por análisis y álgebra. Y después física 2. (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Ezekii97:_

_Título:_ _Se puede estudiar ingeniería electrónica sin tener bases de física?_

_Cuerpo:_ Eso, estudié en un colegio re choto con orientación en sociales y me anoté para electrónica, pero nunca tuve física. Llegué a tener Físico Quimica, pero era más química que fisica

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UTN) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si totalmente. No caes a Análisis ni Física sabiendo te todo hay cosas que capaz no sabes otras que te olvidaste y algunas que sabes muy poco, pero si se puede

Eso sí tenés que estudiar el doble pero terminas aprendiendo muy bien (Sentiment: neutral)
  - Si sobrevivis al primer año, ya te acomodas.
La clave es no caerse si va mal algun examen.
Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Para eso esta el examen de ingreso que te nivela lo suficiente para cursar fisica.
Dato de color: No es necesario que aprendas a derivar o integrar para aprobar un parcial de fisica1, de todas formas te lo sueñen enseñar para ver de donde se deduce las formulas. (Sentiment: neutral)
  - por supuesto, si tenes la chance pagate clases particulares para nivelar.. exitos (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero en electrónica y no tuve ninguna base previa, pero me costó demasiado. 3 años en sistemas me forjaron luego me cambié a electrónica (Sentiment: negative)
  - para milei (Sentiment: neutral)
  - Y también sin saber escribir. (Sentiment: neutral)
  - Que onda el tema laboral? Hay salida o esta pa bajo la cosa? (Sentiment: neutral)
  - Es que eso ya depende mucho de vos, tengo colegas arreglando televisores, otros son CTO en empresas medianas ganando muy bien. Depende de lo que el mercado llama soft skills y de tus ganas de laburar. 
Cuando agarré mi primer laburo de ingeniero tenía una oferta por el doble de guita de Cablevisión, pero elegí una pequeña empresa porque hacía de todo para empresas gigantes del sector Telco. Eso me ayudó a crecer un montón (Sentiment: positive)

Post #22:
Title: Opiniones del master en ingeniería en Matemáticas de FIUBA? (Ingeniería)

URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1h6c776/opiniones_del_master_en_ingeniería_en_matemáticas/
Comments:
  - Hay materias del plan que cursé en otra maestría. El nivel es superlativo. Hay materias bien duras pero al ser maestría en general se evalua con trabajo final. Dependiendo que parte de la matemática tenes interes, hay de todo. Ejemplo en el área control tenes control no lineal que tiene ejemplo Álgebra de Lie. En mi caso, yo estudié con mucho gusto, aprendí. horrores. (Sentiment: positive)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Street_Writer_1184:_

_Título:_ _Opiniones del master en ingeniería en Matemáticas de FIUBA? (Ingeniería)
_

_Cuerpo:_ Es difícil en general FIUBA? Vengo de una universidad más relajada en dificultad. Pero me gustan mucho las matemáticas. 

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Gracias por responder. Sí a mí también me gusta y me quiero anotar. Vengo de un título de grado de ingeniería medio flojo a nivel universidad, pero intento compensar estudiando por mi cuenta. La parte de mecánica del continuo me interesa. Que sea trabajo final en vez de examem le resta dificultad? (Sentiment: neutral)
  - Sabes cuál es el precio , si dan o no becas ?(El precio con o sin beca) (Sentiment: neutral)
  - Capaz que en alguna de elementos finitos tengas cursada con los tps propios + tp avanzado (por ser de posgrado) y final. Pero en general es con tp avanzado, sin final. A tu pregunta, no. A esta altura salis de la lógica de estudiante de grado del parcial escrito (como dije, hay materias donde toman. Ej tuve que rendir un final con Dvorkin que es una eminencia en elementos finitos, pero son las menos). Los tps avanzados no es que sean dificiles. Los haces siendo ya ingeniero, le impones vos el nivel e incluso el tema lo propones vos. (Sentiment: positive)
  - Hola. Me mataste. Lo que si seguro es MUY barato (nada que ver con cosas tipo MBA o privadas). Becas, si sos docente seguro hay algo. (Sentiment: neutral)
  - Impecable tu aporte. Te hago una última. Crees que la formación en general es trasladable a otros rubros? es decir, reforzás el análisis racional en general? Porque yo veo este posgrado como una formación adicional que me puede servir multidisciplinarmente, no sólo en mi rubro en particular. (Sentiment: positive)
  - Si por supuesto. En particular,  estudié por absoluto gusto y para medirme académicamente (por tema laboral, familia, no me daban las horas para un doctorado). Aprendi de muchas técnicas que uso a diario en mi trabajo, modelado con ecuaciones diferenciales, optimización, procesamiento de datos, machine learning, analisis de series temporales, análisis de imágenes, etc. Digamos que depende de las materias a las que te anotes, pero es muy disfrutable todo. (Sentiment: positive)
  - Crack (Sentiment: neutral)

Post #23:
Title: Simulador electrónica en PC.
URL: https://www.reddit.com/r/IngenieriaElectronica/comments/1hvpkaz/simulador_electrónica_en_pc/
Comments:
  - A mi me gusta el simulador falstad: [https://www.falstad.com/circuit/circuitjs.html](https://www.falstad.com/circuit/circuitjs.html)

Puede parecer básico al inicio, pero es bastante completo si aprender a dominarlo, además es gratis y trae bastantes ejemplos (Sentiment: negative)
  - Hola, existen bastantes programas o paginas online que permiten simular circuitos electrónicos, algunos tienen la capacidad de incorporar microcontroladores bastante conocidos actualmente por ejemplo: arduino, raspberry, nodemcu, etc.., y tambien otros integrados, AO, etc..

Las paginas serían:

-Tinkercad de la familia CAD
-Wokwi

También hay softwares como proteus que permiten la simulación.


Espero haber sido de ayuda, saludos. (Sentiment: neutral)
  - NI multisim o Proteus son muy buenos para simulación (Sentiment: neutral)

Post #24:
Title: Ingeniería civil electrónica en la pucv o en la usm?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fhuaf6/ingeniería_civil_electrónica_en_la_pucv_o_en_la/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - pucv, van a ser 1 o 2 años menos jajaja (Sentiment: neutral)
  - las dos son buenas y con buena empleabilidad. La PUCV es mas orientada a gestión, y la USM siempre ha sido mas exigente en lo técnico. Lo cual da lo mismo despues de unos años, dependiendo hacia donde orientes tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - pucv simplemente porque ya la carrera de por sí es super difícil, no tiene sentido meterse a la usm (Sentiment: positive)
  - Usm, tiene mas prestigio pero es mas exigente (Sentiment: neutral)
  - Dos o tres años más de carrera no valen el prestigio de la USM xD, además la PUCV tiene contactos.  (Sentiment: neutral)
  - Las dos son buenas así que la que elijas estará bien, la pucv está más tirada a la gestión y la usm a la investigación y los fierros. La gestión siempre da más lucas en todo caso (Sentiment: neutral)
  - PUCV todo el rato, la empleabilidad de esa carrera de por si es alta, en mi opinion es tan poca la diferencia que no vale la pena ir a la USM en donde muy probablemente saldras en 2/3 años mas y con la salud mental por el suelo. Como te dicen la carrera de por si ya es dificil y tampoco es que sea sencillo en la PUCV. (Sentiment: negative)
  - yo estudio exactamente esa carrera, me quiero morir pero aqui estamos (Sentiment: neutral)
  - Si quieres vida universitaria, hacer amigos y grupos de estudio, no ser cuadrado y tener paz mental, pucv.
Igual electrónica en la usm no es tan terrible como otras ingenierías de la casa central (al menos así era hace 15 años) (Sentiment: negative)
  - Los de La usm es para crear proyectos por su exigencia pero los del pucv son mejor a la hora de gestionar los proyectos por su calidad humana como alumno del pucv e hijo de ing.civil electrónico que estudio en ambas te recomiendo el pucv capaz nos veamos por ahi si eliges el pucv jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo diría usm xq estudio ahí y no me quejo. También estoy terminando mi magister en ing electrónica por si tienes dudas de la carrera dentro de la U. (Sentiment: neutral)
  - En serio la PUCV tiene contactos xd? Yo la tildaria de semi-cuica nomas. (Sentiment: neutral)
  - que va a ser cuica esa wea hermano XD (Sentiment: neutral)
  - No es que tenga contactos con cuicos como tal pero tiene harto gancho igual, sobretodo en el extranjero, un convenio de doble grado en europa y una empleabilidad sobre el 90%. Un cabro que se doctoro ahi hizo su pasantia en la U de Tokio (Practicamente una de las mejores Ues del mundo) solo para ponerte de ejemplo, asi que tienes hasta la mano para irte a la chucha, otro conocido hizo el doble grado en el pregrado y ahora vive en francia jkasjk (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - XD, osea me constaba que los labs de investigacion estaban bien surtidos pq estaban hablando de comprar servidores de 60 mil dolares de forma antojadiza y casi x tincada pero siempre crei que estaban ahi ahi nms (Sentiment: neutral)
  - y pq la usm anda con problemas de fondos? q pasa, por eso echaron tanta gente la otra vez? (Sentiment: neutral)

Post #25:
Title: ¿Ingeniería Mecatrónica, Ingeniería en Sistemas o Ciencias de la Computación?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/13m07vl/ingeniería_mecatrónica_ingeniería_en_sistemas_o/
Comments:
  - Mecatrónica tiene mayor campo laboral, pero los jales de sistemas o compu son mejor pagados. (Sentiment: neutral)
  - Depende de tus planes a futuro. Si tu idea es trabajar en el desarrollo de software, te recomiendo ciencias de la computación. Además con la ventaja de que ahí podrías también aprender sobre IA. Pero si te interesa la administración de proyectos de TI entonces ingeniería de sistemas. En lo personal preferiría ciencias de la computación. Es mas divertida -porque lleva mas materias de programación-. Yo trabajo en eso desde hace mas de 20 años. (Sentiment: neutral)
  - Estudie ingeniería en sistemas computacionales si no conoces nada básicamente trabajamos con la información toda empresa tiene un flujo y a cada paso produce información que nos permite estudiar y aprender, nosotros trabajamos en cualquier lugar que busque optimizar sus procesos para generar ganancias por lo que tener una mentalidad curiosa, detallista y con un gran deseo de aprender es muy importante (Sentiment: neutral)
  - Sistemas tiene home office, no se piensalo (Sentiment: neutral)
  - cualquier trabajo es bien pagado si sabes ingles.  un tiempo fui reclutadora  y me tope que aplicaran para puestos de programación o mecatronicos sin haber estudiado ninguna carrera de estos y se quedaban con el puesto, afortunadamente las empresas en USA, Canadá y otros ya no les interesa tanto el titulo si no que tanto puedas encontrar la solución al problema, te recomiendo hacer una lista de pros y contra y decidir por la cual te apasione mas , porque cuando haces algo que te gusta se demuestra en el campo laboral . Ingles es muy importante eso marca la diferencia entre ocupar un puesto de latinoamericano a un puesto en otro país o incluso homeoffice y lograr los mismos beneficios (Sentiment: neutral)
  - Ambas son buenas opciones, si te interesa más meter mano, trabajar en campo, tocar hardware, mecatrónica puede ser una mejor opción, si te gusta más el desarrollo de software puro, ve hacia el otro lado. No significa que estes limitado, simplemente el enfoque es distinto. (Sentiment: neutral)
  - yo considero que Sistemas y Ciencias tienen mejores oportunidades, pero entre esas Ciencias es mejor, aún con el enfoque teórico puedes darle a lo mismo que hacen en sistemas y entrarle sin pedos a ciencia de datos

pero la neta tú elije como quieras, eso debería ser (Sentiment: neutral)
  - Escoge la que te apasione más, si ninguna te apasiona, busca una que lo haga.
No cometas el mismo error que miles de personas profesionistas como yo y casi la mayoría de compañeros de diferentes trabajos: escoger tu profesión en base a las oportunidades laborales que uno cree (porque eso es, uno cree o piensa ) que tiene mejores oportunidades en un futuro.
Pero como dicen, nadie experimenta en cabeza ajena.

Saludos. (Sentiment: negative)
  - Las tres son afines con enfoques algo distintos. La verdad escoge la que te complique menos la vida, allá afuera les da igual que estudiaste, importa más el como te vendas y demostrar que le sabes. (Sentiment: neutral)
  - si te interesa el area de mecanica o electronica y realizar trabajos con máquinas en el campo, mecatronica. Si te gusta mas el software y la idea de hacer home office o trabajar en oficinas en zonas fifis, pues computacion. (Sentiment: neutral)
  - Algo que a mi me hubiera gustado que me dijeran cuando elegí mi carrera, no es si era demandada, sino si se iba a requerir en el futuro. Con base en esto y haciendo un googlazo  rápido, estas son las carreras que se van a necesitar en 10 años: https://blog.unitips.mx/carreras-del-futuro-en-mexico.
Espero te ayude. (Sentiment: negative)
  - Soy ingeniero mecatrónico, trabaje desarrollando proyectos de automatización y ahora trabajo como programador de backend para migración a la nube y te puedo decir que no importa cuál de esas carreras elijas, tu vida esta resuelta mientras aprendas inglés y acabes la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Si eres bueno software es muy bien pagado . Y no escuches eso de andar de programador.. eso ya es para gente sin estudios.. los de sistemas deben andar en ondas más de estrategia y asi . Si estudiaste y te quedas de programador . La cagas .  Mi novia no ha programado en años pero esta en software  y gana bien ( $ 70 k mxn libres a sus 30 años) y eso porque está en software automotriz.

Si tu decisión es por varo toma sistemas. Si no es por eso .. agarra la que de verdad te guste .. al final te puedes dedicar a lo que quieras... Aunque es más fácil de mecatrónica a software q al revés (Sentiment: neutral)
  - Yo soy mecatrónico de las primeras generaciones ( casi llego a los 40 ya), y creo que su relevancia aún es bastante. Yo te recomiendo hacer mecatrónica y al final una especialidad en donde quieres enfocarte.  Vas a llevar algo de programación, pero el área donde te recomiendo especializarte es el software product management o product owner . Muchas empresas están cometiendo el error de contratar developers a lo wey sin tener dirección o requirements correctos, y ya se está viendo que empiezan a cortar vacantes de esta area. Ahí es donde entran esos roles que te comenté, y donde hay mucho beneficio de conocer el mundo de hardware y software. Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Ing. En sistemas o Ing. Mecatrónica. (Sentiment: neutral)
  - Mi cuñada estudio Ingeniería Mecatrónica y le va muy, muuuuy bien, eso si, se mató bien duro en los estudios y dijo que fue muy complicado, mi esposa literal la veía como se la vivía en la escuela, pero ahora trabaja en una muy buena empresa, gana bien y se la pasa viajando a varios países por su trabajo (usa y varias partes de sur y centro américa principalmente) (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo las dos carreras mecatrónica y estudio desarrollo de software y pues si te gusta moverle físicamente a las máquinas pues mecatrónica pero si solo quieres programar pues software ahora cuando yo estaba en macatronica éramos muuuuuchos conmigo entraron como 20mil y nos quedamos como 200 por lo que te vas a pelear mucho por un buen sueldo y software ahorita es muy pedido pero no hay muchos competente así que si le sabes vas a ganar bien y PSS el inglés es necesario en las dos por qué la mayoría de los diseños de mecatrónica vienen en inglés y en software pues todos los frameworks y documentación es en ingles (Sentiment: neutral)
  - Diario preguntan la misma mierda. Ya basta. (Sentiment: neutral)
  - Inge en ciencia de datos (Sentiment: neutral)
  - Ciencia de Datos sin dudar, Mecatronica realmente es muy difícil encontrar trabajo empezando (como en todas las carreras pero esta está un poco más del promedio), la industria manufacturera mexicana esta deficiente en cuestión de sueldos/carga laboral.

Para los Ing. en sistemas es lo mismo, mal pagados y con mucha carga y responsabilidades qué ni al caso (esto no aplica para la mayoria de trabajos remotos qué son la excepción, bien pagados y carga laboral adecuada) si hablamos de trabajar para una compañía de manera presencial. ¿No has escuchado del "taquero programador"?

Ciencia de datos en donde sea encontrarás trabajo, si es compleja y requiere de mucho esfuerzo para obtener eficientemente los conocimientos y adaptarlos a la vida real pero es esto mismo que la hace un carrera con pocas matrículas egresadas anuales, la empresa que tu me digas requerirá o requiere en un momento de su evolución de una base de datos qué probablemente se acerque a la Big Data y ahí es donde entraría un científico de datos para orquestar la información deseada.

Todo esto es una mera y humilde opinión, lo que realmente debes concentrarte es en conocer tus habilidades y pasiones, que de manera haciendo una exploración intrapersonal elijas la qué más te apasione. Todas llevan muchas matemáticas y programación, de esas no te salvas.

Atte. Un maestro en Ciencias de las Telecomunicaciones (Sentiment: negative)
  - Estudie mecatrónica y preferí trabajar en IT en la parte de data, pagan mejor ya que trabajas para gringos y puedes hacer home office. (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria en Sistemas, mucho jale y muy bien pagado (Sentiment: neutral)
  - Simple... Ingeniería en Sistemas porque es la carrera del futuro desde hace 40 años, y hoy el desarrollo será por AI. 

Ing Mecatrónico está bien; pero, no muchas empresas están dispuestas a invertir $$$$ para automatizar algún equipo.

Otra carrera, algo relacionada con las mencionadas es Ingeniería en Análisis de Datos, esta es.la nueva carrera al futuro ya que con la llegada de Manufacturing 4.0 esto se disparará sobremanera. (Sentiment: neutral)
  - Computer Science (Sentiment: neutral)
  - La Mecatrónica te puede dar un entendimiento precioso del funcionamiento entre componentes o hardware de bajo nivel y sistemas de distintas aplicaciones. (Sentiment: neutral)
  - Y por qué nadie se acongoja, de que este morro hipercapacitado, le quitó el lugar a otros dos por su indecisión... (Sentiment: neutral)
  - Aunque a lo que te quisieras dedicar no tuviese "oportunidades laborales" cuando eres bueno en algo puedes demostrarlo y lo demás viene solo y más ahora con las RRSS.

Elije lo que te gusta y ya. 🤦‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - Si tienes que preguntar en Reddit, en lugar de investigar en Goggle o cualquier otra máquina de búsqueda, la computación no es para ti... no es tan difícil, toma literalmente menos de 5 minutos... (Sentiment: neutral)
  - Mejor hazte abrepuertas del Oxxo 

https://www.reddit.com/r/mexico/comments/13m60rd/cu%C3%A1nto_gana_un_abre_puerta_del_oxxo/?utm_source=share&utm_medium=ios_app&utm_name=ioscss&utm_content=1&utm_term=1 (Sentiment: neutral)
  - Vienes de Batiz y te estás decidiendo entre UPIITA y ESCOM? (Sentiment: neutral)
  - IA la puedes ver en las 3. (Sentiment: neutral)
  - Sistemas 100% de las demás no hay trabajo así que terminas trabajando en sistemas (Sentiment: neutral)
  - En sistemas, sin duda. (Sentiment: neutral)
  - Ciencias computacionales y dedícate a AI. Hay MUCHO dinero en ese campo y todavía no está tan competido. Es muy difícil, sí, pero hay mucho que aprender y serás parte de algo grande para la humanidad en los próximos años, además de rico. (Sentiment: neutral)
  - Mecatronica, asi podrás durar los 30 40 años necesarios, porque ya se viene la IA :v (Sentiment: neutral)
  - Confirmo como ingeniero mecatrónico con trabajo de programador. Y de hecho no mejor pagados, pero menos celosos. Chingos de jales de mecatrónico (especialmente PLC) se ponen bien roñosos con algunos requisitos... No sé cómo explicarlo rápido, pero se pasan de verga. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia es mucho más difícil conseguir buen me trabajo de mecatrónica que de sistemas.
Sin mencionar que en sistemas es normal el trabajo remoto, en mecatrónica es prácticamente todo presencial, lo que te puede obligar a emigrar para conseguir chamba (Sentiment: positive)
  - > pero los jales de sistemas o compu son mejor pagados.

A costa de tu vida sexual, es impresionante la cantidad de nuncaf0llistas espantaviejas que atrae esa carrera. (Sentiment: positive)
  - This. Ingeniería en sistemas es más general, por lo que ciencias de la computación o ingeniería de software (si está disponible) son las mejores opciones si piensas dedicarte al desarrollo de software. (Sentiment: positive)
  - > ciencias de la computación. Es mas divertida

Jajajajaja la cantidad de fenómenos raritos ahí me hizo salir corriendo, porque encima de torpes sociales son unos acosadores de primera (Sentiment: neutral)
  - A mi parecer las universidades le ponen muchos nombres a las carreras que tienen que ver con computación: ingeniería en computación, sistemas computacionales o ciencias de la computación. Los enfoques dependen de cada carrera pero al final vas a terminar trabajando de programador. (Sentiment: neutral)
  - y puedes trabajar en remoto (Sentiment: neutral)
  - >fui reclutadora y me tope que aplicaran para puestos de programación o mecatronicos sin haber estudiado ninguna carrera de estos y se quedaban con el puesto

Tú formas parte de la culpa que se saturara el mercado de puro pendejo. Que no tuvieran un título era un filtro excelente para descartar a los chapulines. (Sentiment: neutral)
  - Lo que dice es cierto, tengo un compa programador taquero que era teólogo y otro que era veterinario... No son brillantes pero hacen la chamba (Sentiment: neutral)
  - ya estuve en la carrera que pensaba que era mi sueño y la deje por que me di cuenta que no era para mi asi que estoy empezando otra vez (Sentiment: neutral)
  - creo que las que mencione son bastante afines a lo que me mandaste en el enlace (ciencia de datos, desarrollo de software, robotica etc) gracias por el aporte! (Sentiment: neutral)
  - ¿trabajaste como ingeniero de control? ¿Cómo llegaste a ser programador backend (cursos,certificaciones o maestria)  o con lo que sabias era suficiente? (Sentiment: neutral)
  - en sistemas me queda claro que se orienta a ingenieria de software pero con las otras dos ciencias de la computacion y mecatronica igual se puede entrar al area? (Sentiment: neutral)
  - ya vi todas las respuestas de otros post iguales pero no queria quedarme sin preguntar (Sentiment: neutral)
  - Usted cállese (Sentiment: neutral)
  - con cualquiera de esas carreras se puede acceder al campo de la ciencia de datos? por que en la misma universidad se ofrece la maestría en ciencia de datos en el departamento de ciencias de la computación y matemáticas realmente he visto que mucha gente de diversas carreras (economía, ing. industrial, mecatrónica, electrónica ,computación y matematicas) entra y han trabajado como data engineer (Sentiment: neutral)
  - asi le dicen en gringolandia (Sentiment: neutral)
  - me interesa por la parte de implementar hardware-software y programar sistemas embebidos y ando aprendiendo a programar en C++  con cursos  por eso creo que mecatronica va mas enfocado a eso el tema es que las otras no llevan casi hardware (Sentiment: neutral)
  - ya me equivoque de carrera una vez por elegir lo que sentia que me gustaba y me di cuenta que no era para mi (Sentiment: neutral)
  - ya lo he hecho por meses he revisado datos y estadísticas estudios de egresados de las mejores universidades de este pais y del extranjero aparte de estudios de pertinencia como de opinión de empleadores aparte de usar LinkedIn, glassdoor me he contactado con egresados he incluso los he entrevistado lo que busco con este post es obtener mas que nada experiencias de otras personas ya en el area (Sentiment: neutral)
  - en mi universidad en ciencias de la computación tienen un modulo de especialidad en IA llevan (redes neuronales, lógica difusa, procesamiento de lenguaje natural, interfaces de usuario, reconocimiento de patrones, programación evolutiva y sistemas expertos) (Sentiment: positive)
  - aca donde vivo casi todos los jales para mecatronicos son de ingeniero de control o manufactura hay varias empresas de automatizacion que le trabajan a empresas mas grandes en canada y usa que ofrecen vacantes en control y robotica ah y plantas de ensamble automotriz pero casi todos andan en mantenimiento asi que debe estar negrero el asunto (Sentiment: neutral)
  - tengo 21 y no tengo vida sexual ni tendre asi que estoy dispuesto a sacrificar eso (Sentiment: positive)
  - correlación != causalidad (Sentiment: neutral)
  - Tienes una frustración sexual enorme. Habla con alguien de confianza (Sentiment: positive)
  - Pues si hay mucho virgensote en programación, no significa que todos los programadores lo seamos. (Sentiment: neutral)
  - Y ni siquiera es culpa de la carrera... Por algún motivo siempre los raros RAAAAROS están ahí (Sentiment: neutral)
  - Tu vida sexual, tu vida familiar, etc... (Sentiment: positive)
  - Todos mis compas follan. Tengo uno que folla siempre con la misma, pero folla. Y ese wey es de los raros.

Tengo otro que folla con viejas raras, así de bondage y eso. 

Entonces, sí se puede follar. (Sentiment: neutral)
  - Exacto! Yo estudie ingeniería de sistemas en la universidad y si volviera a vivir esa época elegiría ciencias de la computación, pues me terminé dedicando al desarrollo de software. Y estoy de acuerdo, en ingeniería de sistemas ves de todo un poco, por lo que no se profundiza mucho en la programación. Por eso digo que la carrera de ciencias de la computación es mas divertida para alguien que le guste la programación. (Sentiment: neutral)
  - Así es (Sentiment: neutral)
  - El título es un adorno para muchos puestos de programación, si tienes años de experiencia en trabajo de programación, puedes demostrar que sabes y tienes un buen nivel de inglés ya tienes chamba asegurada bien pagada.

Las empresas que piden título son las mas chafas, pagan menos y nunca te aumentan el salario porque necesitas una maestría o una certificación además de los años trabajando con ellos.

Las empresas tecnológicas que contratan por nepotismo no duran mucho. (Sentiment: neutral)
  - tu insulto muestra la poca preparación que tienes, para empezar yo fui reclutadora para una empresa en Polonia,  también tengo conocimientos sobre lenguajes de programación  y estos puestos eran de primer nivel no hablo de puestos en México esos si esta saturado  y mal pagado pero si hay uno que otro bueno , pero creo que tu solo estas para esos puestos mediocres. (Sentiment: neutral)
  - O tal vez sólo estás ardido porque te diste cuenta de que tener un título universitario no significa que seas buen programador. Los mejores desarrolladores que conozco fueron autodidactas desde 0. (Sentiment: neutral)
  - Hice mis prácticas reparando lavadoras industriales para hospitales y tableros de control para bombas de agua, prácticamente veía electrónica te potencia y control, programación de variadores de frecuencia etc. Luego, a una semana antes de acabar la carrera, entre a una maquiladora como Ing. De investigación y desarrollo, ahí prácticamente desarrollaba proyectos de automatización desde cero y los presentaba a los dueños gringos. 

En la carrera aprendí un poco java y c# y mientras estudiaba hice un curso como de 500 hrs de java en udemy. Para programar microcontroladores usas mucho c++ así que igual aprendí.

La verdad para el trabajo de backend la empresa me busco y ellos me convencieron a mí que podía sacar la chamba jajajaja. Yo sí estaba relacionado con los temas de desarrollo web y cloud porque me gusta aprender sobre tecnología pero solo sabía conceptos, nunca había implementado. De ahí pues empecé a trabajar y nada más me empezaron a pedir certificaciones de AWS y GCP que fuí obteniendo mientras trabajaba (obviamente la empresa me pago todos los cursos y examenes) y aquí ando. (Sentiment: neutral)
  - Usted también :v (Sentiment: neutral)
  - Así es, si piensas hacer una maestría en Ciencias de Datos qué no te preocupe cual carrera elijas, pero la mejor opción es que ya traigas lo básico necesario para sobrevivir el primer semestre/cuatrimestre de la maestría.

Te lo digo por experiencia, tengo maestría en Telecomunicaciones pero mi Ingeniería es relacionada con la mecánica, básicamente entre siendo neófito en todos los temas básicos de Telecomunicaciones y vaya que sufrí por tener que ponerme a la par de mis compañeros que si tenían esas bases.

Otro de los campos qué te puedo recomendar es en la IA, o por lo menos Ingeniería en Prompts qué va relacionado, aquí es donde hay mucha oportunidad y demanda actualmente.

Enlace al curso gratis:
deeplearning.ai (Sentiment: neutral)
  - Allí está la cuestión. Sentías, no te gustaba del todo.

Debe de haber algo que, aunque no tengas ganas de hacerlo lo haces porque lo disfrutas mucho y no objetas en nada. (Sentiment: neutral)
  - A eso agrégale que como programador hay posibilidad de encontrar trabajo en Home office. Pero sí, en general es menos negrero el ámbito computacional. (Sentiment: positive)
  - parce, lo que tiene que hacer es ir a un departamento totalmente contrario a el de sistemas, el de sistemas esta lleno de vírgenes (no todos) pero pueden ir al departamento de ingeniería industrial que es contrario a sistemas, es decir, esta lleno de viejas que son re fufurufas. Siempre q tengo ganas de un polvo voy a industrial y siempre sale. Esas viejas son mas fáciles q la tabla del cero. Éxitos. (Sentiment: neutral)
  - No lo haga compa (Sentiment: neutral)
  - Por lo visto es la única profesión que encaja con los perfiles autistas (Sentiment: neutral)
  - Basadito (Sentiment: neutral)
  - de todo un poco pero expertos en nada??? osea que ustedes son ingeniería industria 2.0?? pero de la tecnología?? (Sentiment: neutral)
  - Ya cualquier puesto está saturado ya que hay mas profesionistas que puestos y por muy chingon que seas siempre va ver alguien mejor qué tu y a ese le van dar el trabajo antes qué a ti y a los 100 postulantes qué aplicaron a ese puesto. (Sentiment: neutral)
  - :v (Sentiment: neutral)
  - Fui downvoteado por algún autista jaja



Fuera de eso, yo tengo pequeños rasgos de eso y ansiedad social y estoy en comunicación, completamente el otro lado del espectro y no me va tan mal (Sentiment: positive)
  - Bésame (Sentiment: neutral)
  - De lengua (Sentiment: neutral)

Post #26:
Title: Consulta - acerca de Universidad de Palermo (Licenciatura o Ingeniería en sistemas) - Modalidad ONLINE
URL: https://www.reddit.com/r/UniversidadDePalermo/comments/1hdjsak/consulta_acerca_de_universidad_de_palermo/
Comments:
  - Hola! Hay muchas materias asincrónicas cuyos contenidos no son muy buenos, o son de las sincrónicas y por ende incompletos (falta el profesor hablando y explicando las diapositivas, directamente te la tiran y arreglate). No son todas, pero hay varias así. Te conviene cursar la mayor cantidad de materias sincrónicas que puedas. Es una paja, pero aprendés más, y te juro que vale la pena.

Es cara, pero ITBA sale 3 veces más. Así que en comparación no es tan cara.

Hay muchos profesores crack.

Se programa en python, C (estructura de datos y algos), Java (OOP), ves SQL, y si hacés ingeniería seguramente profundizás—yo estoy en Lic. en Admin. de Sistemas y Empresas. Acá tenés más o menos 15 materias de ingeniería, 15 de negocios, y 10 que son de ambas carreras (aprox). De hecho mi carrera está partida entre dos facultades, la de ingeniería y la de negocios. 

A mi personalmente me gusta, y como electiva hice este cuatri DevOps (mientras te escribo estoy esperando para dar el final) y fue un proyectazo. De hecho me sirvió para conseguir un muy buen laburo de eso mismo.

El nivel de dificultad de las ciencias duras no es alto para serte honesto. Yo reprobé matemática siempre en la secundaria, pero ahora de grande le presté atención y di con profesores buenos y aprendí un montón; de hecho aprobé con notas altas todas las materias de ciencias duras, y planeo hacer la ingeniería después. Me dijeron que el álgebra que ves acá es nivel CBC del a UBA, pero bueh, andá vos a sufrir ahí. Yo creo en la educación como método de aprendizaje, eso de que te torturen y te suelten la mano por completo pone a prueba otras cualidades de las personas pero no necesariamente la inteligencia; la gente está 10 años para recibirse y sí, salen curtidos, ¿pero a qué costo?

Banco a la UP. Me gusta. Cualquier cosa pregunten por acá, no manden privados porque me hacen escribir 3 veces lo mismo (? (Sentiment: neutral)
  - Fedoteh, primero que nada muchas gracias por compartir parte de tu experiencia, se valora !\]  
Seguramente curse ONLINE y como bien indicas haré lo más posible sincrónico excepto las que considere "humo" jajaja.

Con respecto al nivel de complejidad, me re sirve ese dato! y opino igual que vos con lo que hacen en la UBA que no va...

Te comento que vengo de terminar una tecnicatura en programación y la verdad no nos enseñaron a pensar ni tampoco a desarrollar ese pensamiento LÓGICO - vimos algo aproximado a este tema en programación 1 - pero luego se dejo de lado en las demás materias, para darte un ejemplo no nos enseñaron metodos de ordenamiento ni de inserción y mucho menos casos de complejidad algoritmica. Si bien hicimos proyectos, fue eso, hacer proyectos (que tranquilamente se podrian haber aprendido en algún curso, aunque no me quejo ya que algo aprendí).  
Te hago algunas preguntas más:  
\- Cuestión en tu experiencia, crees que te explicaron bien / fue un buen contenido lo que viste en las materias de programación , podrías indicar algunos temas que consideres relevantes?  
\- Por otro lado, en ciencias duras, podrias indicarme un breve resumen de hasta que temas ven en matematica, algebra o física si las cursaste y tambien mencionaste que si bien el nivel no es tan alto, en los parciales / finales te rompen las bolas "complicandote" el examen o es todo acorde a lo que se vio en la cursada.  
\- Hablando de finales, si te sacas 10-9 respectivamente en los parciales por ej, en el final te toman igual que a todos o hay algun "arreglo" con el profe para promocionar ?  
\- Lo que yo indique en el post, lo de la bolsa de trabajo de la UP es real o me vendieron humo ? o vos tu trabajo lo conseguiste vía linkedin por ejemplo,  
\- La cuota actualmente cuanto está ?  
\- Hay clases de apoyo ?  
\- Vi algo que comentaron en algun otro post que hay una biblioteca, estimo que tambien tienen biblioteca virtual usaste algo de ahí?  
\- La gente es copada, tipo se puede conversar o son todos conchetos ? ( si bien este punto es muy subjetivo y tambien acorde al grupo que te toco, que opinas ? )  
\- Por último, aprobaste!?

Gracias!! (Sentiment: positive)
  - Hola Imaginary Cause! (me imaginé un peruano invisible)

Una aclaración sobre tu párrafo previo a las preguntas, y luego te las contesto:

El pensamiento lógico lo vas desarrollando a los golpes, en la facu a mi me enseñaron (en estructuras de datos y algoritmos) sobre colas, pilas, punteros bidireccionales, estructuras de datos, algún que otro algoritmo de búsqueda, y eso es todo. No profundizaron por ejemplo sobre la complejidad algorítmica (O\^n), pero sí me aclararon que eso se veía "en la próxima materia si estás cursando ingeniería", cosa que yo no. Ahora bien, el razonamiento y resolución de problemas viene solo cuando implementás algo desde 0 y te familiarizás con el lenguaje, sus capacidades, las buenas prácticas, el framework que uses, y las herramientas de debugging. Y eso, sólo con el tiempo lo generás. Yo creo que todavía no lo generé, porque—aún—no laburo programando.

Ahora sí, las preguntas (y te dejo nombres de profesores que recomiendo de paso):

* Me explicaron súper bien estructuras de datos (Fabiana Daian) y los paradigmas de la programación orientada a objetos a través de Java (Guido Chiesa). Conceptos como herencia, interfaces, clases, objetos, mutabilidad, sobreescritura y sobrecarga, etc. No me lo olvido más. Me explicaro súper bien patrones de diseño (Javier Rabuch). ¿Soy experto en todo esto? No, hay que leer libros enteros si querés profundizar, algo que no me hizo falta para aprobar.
* Matemática cursé Análisis 1 (Federico no-sé-qué) y 2 (Gabriela Esperón, me gustó), ahí te enseñan a pleno conceptos de límites, derivar, integrar (para calcular áreas), mucho cálculo de funciones, y algún que otro tema más que honestamente ya no me acuerdo. Los exámenes no están hechos para cagarte, te toman lo que te enseñaron, pero siempre pasa que si te enseñan a hacer 2\*2, en el exámen te vas a encontrar un (4-2)\*2. Algo que te parezca raro siempre aparece. Yo creo que son ejercicios puestos a propósito para que te pruebes tu capacidad analítica y no llegues fácil al 10. Siempre 1 hay. Pero todos son aprobables, y en Whatsapp está lleno de grupos donde los alumnos se comparten exámenes previos (para practicar y saber de qué se trata/qué nivel esperar). Física no cursé. En álgebra (Ana Leyes, hacelo con ella si podés pero son todas buenas las profes de álgebra) ves razonamiento lógico (proposiciones, leyes), teoría de conjuntos, números imaginarios (como introducción a los vectores) y cálculo de matrices y determinantes. Después hay un álgebra lineal, que profundiza. En mi carrera no está, pero como voy a hacer ingeniería seguramente la haga (y ahí también entra física 1 y 2). Tuve estadística y ahí ves matemática aplicada a calcular probabilidades, proporciones, trabajar con hipótesis, etc. Estadística -> Patricia Arnal.
* (Este bullet es una aclaración mía) Muchos exámenes son "Proctored", o sea que te bloquean la PC y sólo podés ver el navegador del exámen, perdiendo la capacidad de altabear. La camarita te filma en todo momento. Si te alejás del monitor, salta un aviso y te pide que vuelvas; me ha pasado de mirar para abajo para escribir en el papel durante mucho tiempo y me retó el sistema. Que no te quepa duda que al profesor le deben aparecer "puntitos rojos" en la línea temporal de reproducción del video para que vaya a esos momentos comprometedores. Si no estás en la silla fuiste. Pros: la mayoría de las materias tienen "machetes permitidos" porque no se espera que te sepas de memoria todas las putas fórmulas, no tiene sentido, y en eso son consecuentes (Sentiment: neutral)
  - * No se puede promocionar aunque en la cursada te saques un 10. Tenés que dar el final.
* Yo empecé a estudiar teniendo 7 años trabajando en sistemas y habiendo certificado un par de cosas ya. No estoy usando la bolsa de trabajo de la UP. Si es cierto que a veces la veo y sí hay posiciones interesantes para mi yo de 20 años. Hay. No sé que tan factible es quedar, pero hay. Lo copado es que te cruzás con gente que ya está trabajando en sistemas, y/o gente inteligente que quiere salir adelante. Podés hacer contactos. No es tan fácil hacerlos online como hacerlos en persona, pero yo saqué un par de pibes muy copados con los que estoy seguro que puedo contar al día de mañana para pedirles una referencia o algo. 
* La cuota está, en mi caso, $435.000,00 para cursar 5 materias. El costo de los finales está incluído, a menos que decidas NO darlo a tiempo (i.e., cuando termina la cursada en noviembre, lo tenés que dar en diciembre, sino, el derecho a examen se paga, como que te diga 5 o 10 lucas, no me acuerdo porque siempre los doy a tiempo).
* Hay clases de apoyo.
* Hay una biblioteca virtual, donde te dan documentos o escaneos. Nunca la usé, la verdad. Las materias te dan los capítulos que tenés que leer como contenido de la materia, entonces no hace falta recurrir a la biblioteca. Yo particularmente descubrí que se me hace más fácil estudiar en inglés, así que prefiero los libros en inglés. No sé por qué. Estoy re quemado.
* Tenés de todo, gente copada y colaborativa y gente que te pide armar grupo de whatsapp para hacer el TP grupal que te asignaron y no mira el WhatsApp en 2 meses; después caen apurados a querer aprobar y hacerse los interesados. Es una ruleta. Nunca te van a discriminar igual. Son gente decente, pero algunos son vagos—y sorprende, porque la cuota no es barata como para tirar la guita. Hay gente estudiando desde Australia, Uruguay, Europa... cuesta a veces coordinar si te tocan TPs con ellos, porque además cada uno tiene su carrera, sus materias, sus hijos, trabajos, y quilombos personales. Pero por lo general los que cursamos online decimos "nos juntamos el sábado", armás un zoom, separás tareas y en media hora están todos coordinados. No es tan complicado. Te recomiendo que le pongas ganas a esta parte y no te disgustes si te tocan vagos. Quemalos con el profesor y chau. Hacé tu parte, y un poquito más. No sabés si tu compañero que estudia desde Israel no te puede conseguir un laburo remoto...
* Aprobé con 9! Ya soy Analista Universitario en Administración de Sistemas y Empresas. VLLC (? (Sentiment: positive)
  - Para aclarar un poco el contexto (no, no soy peruca, jAJAJAJA) aguante zona sur papá. Te comento que curse 2 años ingenieria en la UNDAV y meti el primer año y mitad del segundo, pero se hacia muy pesada la facultad como para cursar todos los días  + trabajo.. imposible, por eso me decante por la tecnicatura para tener algún título "ya", ya que tengo 30 y sentia que me hacía falta algún papelito... Cuestión que en la UNDAV si nos explicaron todo lo relacionado como bien mencionas al pensamiento lógico. Acá en la tecnicatura pensa que de estructuras y colas y pilas lo vimos en 1 sola clase y ni lo tomaron... o sea, malaso.    
Por suerte ya estoy en el rubro (hace poquito) pero porque hice cursos de udemy y siento que me falta esa parte de pensar y razonar no como programador sino como un "ingeniero" por decirlo así.   
Ahora si, tremenda data me diste, y respondiste como me gusta que me respondan JAJAJA bien detallado. Javier Rabuch fue mi jefe por un corto período de tiempo, un CRACK!!!!  
Claramente con el tema de los tp's ni me gasto, prefiero hacerlo solo o bueno si el otro no aporta fue, se hace esa parte y listo, no voy a andar renegando jajaja.   
La verdad me sirve todo lo que mencionas, y más allá del precio de la cuota seguramente me decante por la UP.

En serio, se valora tu tiempo en contestarme, 

Gracias y felicitaciones!! VLLC (Sentiment: neutral)
  - Jajaja que buena onda que lo conocés a Rabuch. Un crack. Abrazo papá, éxitos en la carrera! (Sentiment: neutral)

Post #27:
Title: ¿Los ingenieros en el Perú también tienen dificultad para encontrar un trabajo bien remunerado? 
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1e18yuw/los_ingenieros_en_el_perú_también_tienen/
Comments:
  - Depende que área de ingieneria, las áreas más demandadas son mecánica, minas, metalurgia, eléctrica e industrial, esto por temas de áreas laborales como la minería, pero mayoritariamente todo es mediante contactos jaja (Sentiment: neutral)
  - Razón por la cual me fui del país hace 5 años. (Sentiment: neutral)
  - Cuando solicitamos 1 persona para asistente adminsitrativo la ultima vez se presentaron 400 personas, cuando preguntamos sus pretensiones salariales 1 ingeniero recien egresado nos dijo S/600 y 1 de 65 años con postgrado nos dijo S/1600, ninguno calficaba pero igual se presentaron a probar suerte, hay sobreoferta de mano de obra. (Sentiment: neutral)
  - El primer comentario tiene totalmente la razón. 

A pesar de eso, la demanda por ingenieros(dependiendo del tipo y de la universidad así como experiencia) es relativamente alta o constante. La mayoría podría encontrar chamba, no solo como ingenieros pero como cualquier otra cosa que pueda hacer uso de sus conocimientos adquiridos por la carrera.

Ahora, yo soy ingeniero, mi ingeniería tiene poca demanda en Perú. Pero mucha más en otros países. De mis amigos, la mayoría han tenido buenas chambas en buenas compañías porque tenían contactos(no solo familia pero amigos). Hay algunos otros que simplemente eran tan buenos que los aceptaron a las chambas que postularon. Y también hay un grupo que encuentra chambitas por ahí y por allá por las cosas que aprendieron. En algunos casos, ellos deciden seguir estudiando en otros países(les dan becas completas que cubren sus gastos y necesidades). (Sentiment: neutral)
  - todo es con contactos (Sentiment: neutral)
  - Cómo dijo el primer comentario, todo es por contactos.

Pero si tengo que agregar algo es que ni de chiste los estudios de género van a ser una carrera bien remunerada, pues no aporta nada de sustancia al día a día. (Sentiment: neutral)
  - todas las ingenierias dan productos reales que mejoran la gestion y el rendimiento, y la verdad si es trabajo seguro (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué enseñan en los colegios del Perú! Debería ser cultura general y sentido común saber que en el Perú las buenas chambas se consiguen con vara e importa lo de menos qué o en dónde has estudiado. (Sentiment: positive)
  - Mercado sobresaturado de ingenieros. En general muchos profesionales.

Creo que solo Medicina se libra. (Sentiment: positive)
  - Los que te dicen que todo es contactos... xD ignoralos nomas. El networking importa? Si, pero no mucho.

Mas importante es conseguir practicas y darlo todo en tus practicas para q luego esa misma empresa te contrate de analista jr. Ya de ahi puedes ir jugando a saltar de empresa a empresa pa aumentar tu sueldo (Sentiment: neutral)
  - Es Peru, donde la gente "bien" te pregunta de que colegio eres y los trabajos primero ven de que universidad egresaste antes de revisar tu CV. Una universidad y una carrera no garantiza un trabajo, cierto, pero ayuda a que tu CV este mas arriba en la lista de revision del reclutador. (Sentiment: neutral)
  - Todas en todo sitio, eventualmente la IA reemplazará a la mayoría (Sentiment: neutral)
  - Te falto mencionar geología que es igual de demandada que minas, ninguna mina funciona sin geólogos. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Y sobre todo, Informática (Sentiment: neutral)
  - A dónde te fuiste?? (Sentiment: neutral)
  - BCP tiene una programa de prácticas pre para egresados. Postulan miles, seleccionan a 20, tal vez uno consigue chamba. Tu forma de ver las cosas promueve la fácil explotación de los jóvenes. (Sentiment: neutral)
  - Primero a Suiza, pero ahora vivo en Canadá. Abandoné la industria, y ahora me dedico a hacer ciencia. (Sentiment: neutral)
  - XD no jajajaja. De los practicantes que quedan, en el bcp, sera el 75%. El bcp no va a botar buenos TALENTOS. Pero bueno, reddit (y resentidos) creyendo q la vida es todo contactos (Sentiment: neutral)
  - Quiero seguir tus pasos. Algún consejo? Cómo dónde empezar (Sentiment: neutral)
  - Literal justo iba a comentar eso. Nunca consegui una chamba por contactos. Empece hace años como practicante pre ganando mínimo y de ahi normal de empresa en empresa subes el sueldo y en fin, ganas bien.

Ojo, contactos dicen los ignorantes, pero la universidad sí importa y demasiado. Las buenas chambas van a priorizar las mejores universidades para ver a quien llamas a la entrevista, porque la realidad es que hay una diferencia abismal cuando sales de los profesionales de las top 4-5 privadas. (Sentiment: positive)
  - Me fui becado con Pronabec. A nivel de doctorado en ciencias ya te pagan un sueldo, no necesitas beca. (Sentiment: neutral)
  - El networking importa, pero eso te pone en la entrevista. Conozco RECOMENDADOS por jefes de scotiabank que no pasaron entrevista rn profuturo (empresas del mismo grupo economico) pero bueno, la gente cree lo q quiere (Sentiment: neutral)
  - Claro, yo he estado en transnacionales y no se la juegan contratando por vara, maximo si trabajaste con alguien antes y era bueno lo recomiendan y lo entrevistan, pero ninguna empresa realmente buena/grande te va a contratar por vara porque porque si contratas un animal el que se jode eres tu porque tendrás más carga y nadie te va a dar un equipo más grande para compensar mala seleccion, por ende nadie hace eso.

Igual diría que la buena universidad ayuda a que te llamen, sin necesidad de contactos. Eso del networking no se que tan desarrollado este en Perú, yo nunca lo he visto personalmente. (Sentiment: neutral)
  - Como te comento, sirve para meterte a la entrevista. Por un amigo mio, mi enamorada consiguo una entrevista en el BCP. Sin embargo, ademas de haber ido recomendada por mi amigo (que es senior del area) no quedo en la entrevista (no quedi nadie) y ahora esta en otra empresa del sistema financiero, al cual llego sin recomendacion alguna. Lo bello de la vida :3 te dicen no, en otro lado te dicen si (Sentiment: positive)

Post #28:
Title: sienten que la ingeniería electrónica tiene futuro en colombia?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1e768j9/sienten_que_la_ingeniería_electrónica_tiene/
Comments:
  - el 80% de los ingenieros electrónicos que conozco son desarrolladores de software. (Sentiment: neutral)
  - Como programadores, de resto aquí no hay industria dedicada. (Sentiment: neutral)
  - En todo el planeta! La industria de media América Latina está quedada en los años 1970, trabajan con unas viejeras de equipos, casi todo está por automatizar! Y así difícilmente podemos ser competitivos contra los grandes. El cuento es dar con los aliados que financien, porque es la otra: pocos industriales están dispuestos a sacar la plata e invertir, hasta que les demuestran el billete que están perdiendo. 
Le deseo éxitos en lo que se proponga! (Sentiment: neutral)
  - Soy uno de esos ING electrónicos que se fue por el software, hay dos grandes campos en los que se puede desempeñar y que pagan bien: software o instrumentación, las petroleras y empresas grandes ofrecen muy buenos trabajos en ese area (Sentiment: neutral)
  - Yo me fui por el lado de machine learning, entonces desarrollo software, hago experimentos basados en datos, y uso las matemáticas y estadística. Las bases me las dio la carrera de ing. Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Si hay inversión de paneles solares y mas 5G o mesh inalámbrico controlando drones (Sentiment: neutral)
  - Mejor estudiar sistemas (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Y el resto trabajan de soporte técnico o IT (Sentiment: neutral)
  - si , exacto , casi todos mis compañeros que se graduaron también se dedican al software y la programación . (Sentiment: neutral)
  - Pues entonces la tarea ha fallado exitosamente. Es decir, el ing. Electrónico está capacitado para desarrollar software (Sentiment: neutral)
  - confirmo (Sentiment: neutral)
  - Y a los ingenieros Eléctricos les va mejor? (Sentiment: neutral)
  - estoy confundido sobre que hacer ahora, he estado pensando en especializarme en ingenieria de software pero no se , dirias que vale la pena? (Sentiment: neutral)
  - Y de la carrera de Ingeniería Eléctrica qué puedes comentar? (Sentiment: neutral)
  - Hey bro super! Yo estoy a punto de graduarme de Ing Electrónica también, la verdad la manera que enseñan circuitos en la universidad esta bien para tener bases sólidas pero siento que esta muy obsoleto aparte que no hay industria. Sin embargo, ando haciendo proyectos de DL y ML como tesis y me esta gustando mucho, se te hizo difícil conseguir trabajo de eso? siendo Electronico (Sentiment: positive)
  - Y de la Ingeniería Eléctrica qué puedes comentar? (Sentiment: neutral)
  - full c++ y arduino (Sentiment: positive)
  - No conozco muchos Ingenieros eléctricos como para juzgar. (Sentiment: neutral)
  - Sí, vale la pena, como la ing electrónica es considerada una carrera afin a la de sistemas incluso sin especialización puedes buscar trabajo si sabes programar ya que todas las empresas que buscan desarrolladores hacen pruebas de programación antes de contratar. Obvio si te puedes especializar pues es un plus. 


Y mi recomendación es que lo hagas si sientes vocación por esa área, la tecnología avanza muy muy rápido y te toca estar estudiando constantemente si quieres que te vaya bien, entonces si simplemente no sientes vocación, te va a costar mucho. (Sentiment: neutral)
  - Hay buenas oportunidades, el camino que seguí es hacer una maestría y un doctorado en Río de Janeiro sobre el tema de visión computacional. Si le interesa le puedo pasar más datos por privado (Sentiment: neutral)
  - Es buena, mira lo más importante desde mi punto de vista es estudiar lo que te guste más y durante en estudio en la universidad participar de semilleros y proyectos en lo que más le llame la atención... Le aseguro que haciendo eso ud tiene un futuro asegurado en casi cualquier carrera y más que nada en ingeniería. (Sentiment: neutral)

Post #29:
Title: Indeciso sobre mi futuro. Escoger ingeniería en Software y Redes o ingeniería en desarrollo de videojuegos.
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1g15l8e/indeciso_sobre_mi_futuro_escoger_ingeniería_en/
Comments:
  - Si estudias ingeniería en software, puedes fácilmente entrar luego al de videojuegos. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que te estás equivocando con la premisa de que necesitas estudiar en la universidad para laburar en sistemas, eso es falso. La mitad de mis compañeros de la empresa donde estoy no pisaron una universidad, hicieron cursos y laburan igual.

Por lo tanto si estudias una ingeniería en video juegos por supuesto que vas a estar más que preparado para trabajar en un área distinta y quizás más general.  No es muy distinto el desarrollo de un videojuego al de otro tipo de software. Y si hablamos de web.. los caminos están súper unidos. Si hablamos de móviles también... seguro te vas a meter en el nicho de unity con C sharp pero bueee con ese lenguaje la rompes en cualquier lado y más aún porque es orientado a objetos. No tenes chances OP de que te vaya mal.

Habría que ver específicamente el plan de la carrera pero sería raro que no. Para estar 100% deberías preguntarle al coordinador de la carrera o algun profesor. 

Entiendo el cagazo pero yo creo que se consiguen eh.. siempre hay una que otra búsqueda laboral para desarrollo de videojuegos. Incluso de lugares que ni lo pensas.

Guiate por lo que te guste y te mueva el corazón. Porque va ser lo único que te va impulsar a recibirte y sobrellevar esas noches de estudio y las miles de frustraciones que vas a pasar. Y vale la pena! (Sentiment: negative)
  - Ve por ing. de software. Es mas flexible en su salida laboral y puedes especializarte en diferentes ramas segun ya quieras profundizar en videojuegos o podria ser en la nube si te gusta mas el lado de redes. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo algo similar pero con la ingeniería en TICs. En mi ciudad las dos universidades que me interesan solo manejan esa carrera y mi duda es en sí puedo especializarme en desarrollo de software o de videojuegos teniendo esa carrera xD. SI alguien pudiese contestar mi duda me ayudaría mucho.

Gracias de antemano. :)) (Sentiment: positive)
  - Estudiar Ingeniería en desarrollo de Videojuegos te permitirá adquirir habilidades específicas en un área que te apasiona. Aunque la industria de los videojuegos puede presentar desafíos en algunos lugares, las habilidades técnicas y de programación que desarrolles pueden ser transferibles a otros campos dentro de la programación.

Por otro lado, la Ingeniería en Software y Redes te brindará una base sólida en programación que es ampliamente aplicable en diversas industrias, ofreciéndote potencialmente una mayor estabilidad laboral. Personalmente creo que esta última te conviene más. Aparte que siempre puedes reforzar conocimientos en IA's como BlackBox. (Sentiment: negative)
  - Depende solamente de ti pero al estudiar ingenieria en software y redes, puedes realizar cursos para hacer videojuegos o investigar por tu propia cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Nada es seguro en esta vida. Te conviene mas Ingenieria de Software y ya con eso te vas especializando en videojuegos despues o haces una Maestria en Videojuegos o aprendes por tu cuenta (si aun te llama la atencion en el futuro). Yo fui como tu, queria hacer videojuegos, luego estudie Sistemas/Software y se abrio un mundo de posibilidades, 22 años de experiencia despues =D aqui seguimos. He trabajado apps de escritorio, web, videojuegos, Moviles y proximamente AR/VR. La Ing. de Software ta dara las bases para cualquier trabajo de programacion. (Sentiment: positive)
  - Yo estudiaría ambas.

Pero poco a poco y una por una.

La idea es tener más conocimientos.

Mientras más conocimientos tenemos veremos más oportunidades laborales.

Mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - Después de la pandemia he visto que la mayoría piden estudios en sistemas/soft (Sentiment: neutral)
  - >Yo creo que te estás equivocando con la premisa de que necesitas estudiar en la universidad para laburar en sistemas, eso es falso. La mitad de mis compañeros de la empresa donde estoy no pisaron una universidad, hicieron cursos y laburan igual.

Ojo, para ingresar a laburar si puede ser necesario que aunque sea estes estudiando por que como requisito para filtrar suelen pedir que estes estudiando o a lo sumo suma al momento de que vean tu CV, después cuando ya tengas algo de experiencia ya podes dejar la facultad y seguir aprendiendo por tu cuenta si queres. (Sentiment: neutral)
  - Si puedes. En ambas Carreras se enseñanan bases de la programación. Desde ahi parte. TE recomendaría que le eches ganas a las matematicas. Aunque digan que no son tan importantes para programar. Si que TU Mente encontrara soluciones rapidas y eficientes. Eso es lo que te diferenciara del resto. Lo Demas se emprende en El Camino como los lenguajes de programación. Pero la teoria es fundamental para que te muevas como pez en El agua (Sentiment: neutral)
  - ¡Muchísimas ganas, man! Me resolviste una duda. Dios te bendiga y te lo agradezco. :))) (Sentiment: positive)

Post #30:
Title: Ingeniería informática en la DuocUC o en la UNAB (no civil)
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1gzjp8f/ingeniería_informática_en_la_duocuc_o_en_la_unab/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si quieres estudiar 4 años estudia ingeniería en ciencias computación en la PUC (Sentiment: neutral)
  - La diferencia en dificultad es brutal si (Sentiment: negative)
  - No creo que me de el puntaje :( (Sentiment: negative)
  - Como si todos pudieran entrar ahí fácilmente , bueno a los hijos de papi no les cuesta xd (Sentiment: neutral)
  - Si de verdad uno se esfuerza se puede. (Sentiment: neutral)

Post #31:
Title: ¿Conviene estudiar ingeniería electrónica actualmente?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/115ipw5/conviene_estudiar_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Te hablo desde la experiencia mía y de mis compañeros . El rubro es complicado para trabajar en relación se dependencia. La mayor salida está en Bs As. La plata no es buena. Siempre va a haber laburo, el tema es la plata. 
Yo trabajo en una empresa de manufactura electrónica de las más grandes de ARG y todos los Ing nos quejamos de lo mismo. La plata.

El tiro está en tener algo en dependencia y después hacer algo por tu cuenta. 

Vale la pena ser ING.? Si. Es una de las mejores cosas que te pueden pasar. Pero después tenes que lidiar con la frustración de un país que todavía no tiene infraestructura para esta carrera, sino más bien para un ing. Civil. (Sentiment: neutral)
  - Me recibí de ingeniero electrónico (UBA) en los noventa. Como dicen por ahí, cualquier ingeniería conviene, en el sentido en que te forma fuerte la cabeza para todo lo relacionado con tecnología. Y diría que de todas las ingenierías, la electrónica es la más amplia. La salida laboral es variada, aunque la abundancia depende de la coyuntura. Por ahí, acá y ahora, no es muy facil meterse en la industria electrónica en sentido estricto. Pero hay bastante areas vecinas (control industrial, comunicaciones, robótica, bioingenería). Y sobre todo, computación (hardware y software). Muchos (como yo) terminan trabajando en software. Por mi parte, aunque hoy soy un programador, no lamento para nada haber estudiado electrónica (en lugar de sistemas).

\> ¿Dentro de la carrera se puede hacer una especialización?

Eso depende de la facultad. En FIUBA hay algo así como especializaciones, pero están bastante desdibujadas, son mas que nada sugerencias para elegir materias optativas.

Suerte (Sentiment: neutral)
  - Soy técnico electrónico egresado de hace mucho tiempo y conocí muchos que siguieron ingeniería electrónica. La realidad que la salida laboral es por el lado de la tecnología acá en argentina. Afuera hay mucho más de electrónica. Los dos más brillantes que conocí están trabajando en tecnología (desarrollo de software y el otro en telecomunicaciones). Mal no te va a ir. Pero todo lo que es software es un shortcut en tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier ingeniería conviene, mandale (Sentiment: neutral)
  - Yo soy estudiante en UTN-FRBA (4to año, hago pocas materias por año) te dejo mi opinión. Es una carrera larga, con mucho mucho contenido (sobre todo en UTN que es muy amplia, creo que en UBA hay como especializaciones), el promedio de tiempo de recibido en esta facultad para electrónicos tengo entendido que eran 10 años, hay muchísima deserción. Está aceptado que de la ingenierías tradicionales es la más compleja, como toda ingeniería tiene mucho contenido matemático pero también mucha física por la naturaleza de su objeto de estudio (la electricidad en sí es un fenómeno físico). También tiene muchos conceptos de "sistemas" por así decirlo, es por eso que el electrónico es un profesional muy versátil que puede trabajar en casi cualquier ámbito tecnológico. Esto último también es una contra: la mayoría termina trabajando de cualquier cosa menos de electrónica (por lo menos en el país). En mi caso, casi toda la gente que conozco está en sistemas/TIC o como programador de alto nivel (en la carretera se ve programación pero de medio/bajo nivel). La carrera realmente es muy linda, lo que aprendés te abre la cabeza de forma irreversible y te da una gran satisfacción entender cómo funciona el mundo tecnológico que te rodea. Desde ya que queda un sinsabor el hecho de que la salida laboral esté tan reducida (siempre hablo de Argentina, nunca fui al exterior).
Yendo a tu pregunta concreta, la "conveniencia" si la tomás por el lado del dinero, el "rendimiento" de la carrera (osea relación costo beneficio) es bastante bajo, es decir se precisa mucho tiempo y dedicación pero no te lo retribuye en ganancias. Por ejemplo, cualquier programador que se capacite 2 ó 3 años en una tecnología puede empatarle a cualquier ing. electrónico en ingresos y ni hablar un senior que trabaje para el exterior y gane el USD (le pisa la cabeza), encima de que no se requiere tanta complejidad como en electrónica. Prueba de esto es que la mayoría de electrónicos, como dije, se pasa a esas áreas (está sobrecalificado para hacerlas).
También creo que los conocimientos que deja la carrera hace que el graduado literalmente no tenga techo, si se lo propone puede llegar muy lejos (la electrónica a nivel mundial se sigue desarrollando a pasos agigantados).
Traté de ser lo más preciso y objetivo que pude, cualquier cosa no dudes en mandarme MP.

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Hola u/greent3a84, no sé si es tarde pero te cuento un poco mi experiencia. Soy estudiante de 5to año de Ingeniería Electrónica en UTN. Hace ya un tiempo que trabajo y me dedico generalmente a la parte de software (web apps, mobile apps, etc) sin mentirte es donde más plata vi...

**1- ¿Dónde se puede trabajar en Argentina de esto?** 

\-Buenos Aires y Córdoba están teniendo un gran auge de empresas de semiconductores (en realidad se hacen muchos diseños de chips para aplicaciones especiales, por ej: una empresa que nombraron por acá, Allegro, diseñó si mal no recuerdo 85 de 92 sensores del Audi A7. 

Fijate de buscar empresas como: Marvell, Allegro, Indie Semiconductor, RyDev, EMTECH. Son empresas de electrónica pura y dura que siempre están buscando estudiantes o recién egresados para puestos como DSP (Procesamiento digital de señales, acá está la posta), Programadores de Firmware (Programación para sistemas embebidos), etc.   


**2-¿Salida al exterior?** 

\-En mis jóvenes años de inconformidad y poca pertenencia argentina, siempre quise irme a otro país a trabajar, investigar, etc. Hoy por hoy Latinoamérica por más que esté plagada de delincuencia, políticos corruptos y toda la sarta de problemas que sabemos que existen, tenés la posibilidad de trabajar en remoto para afuera y cobrar bastante bien. Pero si lo tuyo es experimentar nuevas culturas y comunidades, EEUU está recibiendo un apoyo del gobierno MUY FUERTE para ser líder en fabricación de semiconductores.   


*Después fijate las noticias de China/Taiwán y el interés de China por Taiwán y su desarrollo. Turquía, India y Korea también tienen un gran mercado de todo esto.*   


Link: Estado del mercado de semiconductores en USA  
[`https://www.youtube.com/watch?v=jlAWx_X5opA&t=666s`](https://www.youtube.com/watch?v=jlAWx_X5opA&t=666s)  


**3-¿Dentro de la carrera se puede hacer una especialización?**   


\-Como en toda carrera te podés especializar en ciertos temas, si te gusta más la investigación andá por una Universidad Nacional o Privada. Si te gustan más los fierros e ir directamente la práctica UTN es para vos. 

Hablando sobre UTN tenés bastante y en casi todas las facultades (las podés encontrar en casi todo el país) existen diversas especializaciones como:  


    -Sistemas de Control
    -Telecomunicaciones
    -Bioingeniería 
    -Sistemas Embebidos
    -Electrónica de potencia
    

Esas son las que conozco por ahora.

Si tenés alguna duda de algo, hablame por acá. Voy a estar muy contento de despejar todas tus dudas. Te mando un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Me estoy haciendo la misma pregunta OP. Este post me sirve un montón! (Sentiment: neutral)
  - Anotate en cualquier ingenieria son todas iguales los primeros dos años.. y despues pasate o segui la rama que descubras que te satisface (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión si pensas quedarte acá, no, salvo que tengas en mente algún negocio tuyo en particular. Los puestos que terminan cubriendo los ing electrónicos los podés cubrir con otras ingenierías y especializarte más en el tema que sea, ing en sistemas, de procesos (ing química) para puestos de control de procesos, plcs, instrumentación, o informática si es mucho más ligado a la programación. Industrial tb si buscas algo más general, de supervisor o para poner tu propio negocio, pero en mi opinión es la peor de las opciones, todas las otras tb pueden hacer eso, y además se especializan en algún aspecto.

Ahora, en Argentina no importa mucho el título en si (no que no importa tenerlo, sino que no importa mucho cuál es, de entre varios similares como pueden ser las ingenierías) porque te terminas formando a vos mismo con tu experiencia y voluntad propia de encarar proyectos y cursos. Si, la base es súper necesaria para obtener esa actitud, pero más allá de eso podés y vas a ver qué tú progreso lo va a dictar que tanta pila le pongas vos. (Sentiment: negative)
  - Cualquier ingeniería es buena, pero no cualquiera puede ser ingeniero. Fíjate bien y si dudas de vos mismo te recomiendo que cortes por lo sano y hagas una tecnicatura (Sentiment: neutral)
  - Dónde se puede laburar? En casi cualquier rubro, ya que la automatización está metido en todo rubro. Las empresas de oil&gas tienen montón de electrónicos en el departamento de instrumentación. 

Fuera de Argentina sí, hay más oportunidades, atento a que hay más investigación y desarrollo.

Conviene en términos económicos? Ya es otro tema. Cómo ingeniero en Argentina vas a vivir mejor que el 90% de la población,sin lugar a duda.pero el problema de Argentina es que no remunera debidamente el conocimiento. (Sentiment: neutral)
  - Perdón por la respuesta obvia y que posiblemente no sacie tu pregunta: hoy en día conviene estudiar lo que realmente te guste, aunque no tenga salida laboral en tu localidad, la argentina es un país enorme, en algún lugar vas a encontrar laburo, mas si es una ingeniera (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Una duda al final que decidiste estudiar? (Sentiment: neutral)
  - Hola ,hace poco que me kiero meter como invercionista si alguien tiene una buena idea,escucho propuestas. (Sentiment: neutral)
  - No! De ninguna manera. Estudia sistemas/informática/datos/programación. (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - consulta, en temas de plata que es la queja que mencionas, el sueldo mensual en cuanto están cobrando aprox? (Sentiment: neutral)
  - Qué es mejor, estudiar Ingeniería Eléctrica, o Ingeniería Electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Habría que hacer un censo para saber si algún electrónico recibido trabaja en electrónica porque casi todos los que conozco están en software (de alto nivel), sistemas/TIC.
La pregunta es inevitable... No hubiese sido mejor estudiar Ing. Informática sabiendo que esa iba a ser tu área de trabajo? Por qué no? (Sentiment: neutral)
  - A qué te referís con que es un "shortcut" en su carrera? Pregunto porque también estoy viendo de estudiarla. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, :3, tengo la ventaja de poder solo sentarme a estudiar y la base en inglés ya la tengo. Pero si admito que en cuanto a salario se da las de perder en Argentina. Pero si cansa que la realidad no te deje seguir lo que te gusta por la dificultad o por qué no es redituable (Sentiment: negative)
  - Una pregunta, sabes si hay alguna diferencia de nivel o algo en cuanto a la utn de ba y haedo en cuanto a electrónica? Pq me queda más cerca la de haedo (1h y 30) pero si vale la pena puedo ir a la de ba que me queda a 2hs (Sentiment: neutral)
  - Gracias, la verdad es que lo quiero estudiar porque se me hace que es la que podes hacer cosas más variadas, me egresé de una técnica electromecánica pero me gustó más la electrónica porque siento que se podría aplicar a muchísimos aspectos, y quiero automatizar mí casa ;) (Sentiment: positive)
  - Si tuviese que recomendar una carrera hoy sería ing. informática (para laburar para afuera y cobrar en dólares), y si no te gusta la programación y querés algo más en planta, probablemente ing electromecánica. (Sentiment: neutral)
  - Que quiere decir eso (Sentiment: neutral)
  - Me gusta la tecnología y la inovación, no es que esté por hacer una ingeniería porque solo genera plata. Pregunto porque honestamente no veo muchos ingenieros electrónicos hablando. (Sentiment: neutral)
  - No es para nada obsoleta... El control y lo que hoy llaman inteligencia artificial son temas en boga, cuyos fundamentos son compartidos en electrónica. (Sentiment: negative)
  - Yo me anoté en la UBA en Lic en ciencia de datos que opinas es lo mismo o nada que ver (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica en el ITBA (Sentiment: neutral)
  - Adhiero. Lee mí comentario de más arriba OP (Sentiment: neutral)
  - Donde estoy laburando arrancan en 200 / 250 mil. Y saca cuentas que acá un alquiler no baja de 100 mil. (Sentiment: neutral)
  - Electricista tenes más salida. Electrónica es para un rubro muy específico. Terminas haciendo mantenimiento o ventas. (Sentiment: neutral)
  - \> No hubiese sido mejor estudiar Ing. Informática sabiendo que esa iba a ser tu área de trabajo? Por qué no?

Difícil saberlo, pero yo me inclino a responder no. Prefiero haber estudiado ing. electrónica. Tal vez sesgo de confirmación... o tal vez porque en el fondo lo que más me gusta es la matemática aplicada.

Primero que uno no sabe de antemano cual va a ser tu area de trabajo (y yo he trabajado en otras áreas).

Pero incluso si me atengo a mi ocupación actual, encuentro que con la base que tengo aprender todo lo específico de programación (sacando los temas mas 'blandos', como gestión de proyectos y cosas así que no son lo mío) se me hace simple.

Y me da la impresión de que tengo una caja de herramientas más variada, y me gusta tenerla. Ejemplos: En Ing Informática también estudian  (supongo) lo que es una maximización de una función multivariada siguiendo un gradiente, o probabilidad de una colisión en un hashing, o teoría de información (entropía, aplicada a compresión o seguridad), o álgebra matricial (y cómo los autovalores de una matriz determinan la evolucion de un algoritmo recursivo), o cómo suavizar una señal ruidosa con un filtro autoregresivo (filtro pasabajo), etc etc (podría seguir)... Pero en ing electrónica es mas probable que esas cosas las hayas tenido que manejar, no solo para rendir un examen. Y a mí me aportan. (Sentiment: negative)
  - Electrónica es mucho más difícil y hasta a veces más cara que sistemas. Si vas a trabajar en tecnología, es más corto ir a Sistemas. Pero si queres hacer una carrera más industrial tenés que hacer electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Claro, es así pero igual no es que vas a pasar hambre siendo electrónico. Después el concepto de redituabilidad (si existe esa palabra) es subjetivo. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no lo sé, en los papeles todas las regionales deberían tener un nivel equivalente dado que el programa analítico es el mismo para todas pero he escuchado que algunos se van a hacer materias a otras regionales porque son más accesibles (Técnicas Digitales 3). (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que, si me gusta la programación pero con el boom informático que hay hoy en día, lo que hace un junior lo están empezando hacer las IAs, y no me interesa quedarme sentada en mí casa a programar, me gusta salir a crear además de estar con la computadora, por eso se me hizo buena opción estudiar algo más físico como electrónica y quizá estudiar algo relacionado a la física o a la astronomía en el futuro. Y si, irme del país obviamente. (Sentiment: neutral)
  - Sabes cual es la diferencia entre ING en informática e ING en sistemas? (Sentiment: neutral)
  - Hace falta una combinación de inteligencia, disciplina y perseverancia que  muchos no tienen.

Algunas de esas habilidades, cubren a otras, podes no ser el más listo de un aula, pero si sentaste el culo a hacer todas las guías y practicaste para el examen llegas.

Y después miras para el costado y hay un flaco que se la pasa de joda, falta la mitad de las clase, y la descose igual en el parcial. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Coincido.

Source: soy ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá puedas encontrar algo que te deje mas (Sentiment: neutral)
  - Donde vivis? porque en Villa crespo un 4 ambientes me esta costndo 75k + 15k de expensas  


El 3 ambientes de mi mejor amiga esta 70k + 8 de expensas.  


Eso que no baja de 100 es medio exagerado me parece. (Sentiment: neutral)
  - Justo comenté eso más abajo en mi opinión, que el electrónico está sobrecalificado para aprender y trabajar en programación... Veo que es tu caso... (Sentiment: neutral)
  - Me pasa lo mismo, mí principal ingreso es con software de alto nivel, porque ahí está la plata.

Pero hay un montón de cosas que te da la carrera, mientras que las cosas que te da la informática siento que pude aprenderlas de libros y experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Aa gracias por la data. Elegí electrónica porque en computación no me veo en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero el principal argumento para no estudiarlo es que en la balanza sale perdiendo su salario. Me gustaría poder estudiar para aprender no solo por la salida que tiene, me da mucha curiosidad como puede llegar a desarrollarse. (Sentiment: neutral)
  - Si lo que te interesa es estar en trabajo de campo, por ahi te convendría mirar mas para el lado de ing. Electrica. Estoy en 5to de la carrera y si te orientas a industria/potencia estas mucho en contacto con lo que es la parte física del sistema. Electronica es justamente lo que vos mencionas que no querrías, trabajo de oficina/labo: diseño de circuitos, debugging, trabajo de investigación si te interesa la docencia o conicet entre otros. Si tenes dudas escribime, tengo conocidos dentro de electronica también o te puedo comentar de Electrica. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería informática sería más hacía la programación y creación de programas, cómo funciona la computadora y en sistemas es supervisar y diseñar sistemas óptimos para lograr lo que querés desarrollar. (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Y les consulto a ambos, porque veo que han pisado una facultad de ingenieria y estan recibidos o avanzados en la carrera..

Es posible que aun una persona aplicandose al 100% y yendo a las clases   no les de la habilidad de razonamiento mental para estudiar ingenieria?
Me dedique hasta ahora a las ciencias ambientales y tengo 30 años  y vengo pensando en anotarme en ingenieria quimica, pero mis amigos me dicen que ya con 30 años es abiertamente un suicidio hacer ingenieria y que no es una carrera para hacerla a mi edad..   que mejor si quiero perfeccionarme y hacer algo mas que haga economia o finanzas que tambien me gusta y es mas versatil pero que ingenieria es para entrar hasta los 25 años maximo.

Es posible que si me anoto, doy lo mejor de mi voy a las clases y hago las guias de ejercicio.. aun asi no logre aprobar  porque mi corteza prefrontal ya esta desarrollada y no tenga la plasticidad o habilidad de alguien de 18 años?

Me la baja anotarme, hacer materias este año y que si me va mal o no termine gustando despues tener que dar la cara ante amigos y/o familia que me van a decie "te lo dije" (Sentiment: negative)
  - Y eso que tiene? Pasa siempre, es normal que haya algunos más inteligentes que otros. (Sentiment: positive)
  - Si tu objetivo es la guita, coincido, no entres en electrónica en argentina. El esfuerzo beneficio no lo justifica.

Pero, salís sabiendo mejor como funciona el mundo, cosa que un ingeniero en software no tiene la menor idea. (Sentiment: neutral)
  - Y ya haciendo ese checkpoint si querés el título de licenciado podes elegir vos mismo el track de data science que más te interese. A mí me parece bastante copado el plan de estudios la verdad (Sentiment: neutral)
  - Si, tranqui. Son pasos que uno va dando en la vida laboral. (Sentiment: neutral)
  - Si, tené en cuenta que la Argentina es bastante grande y no termina en la Panamericana. 

Esto es Ushuaia. Un dos ambientes no baja de 100 lucas. Pero acá tenés la cuestión del turismo que está haciendo mierda todo en cuestiones de vivienda. (Sentiment: neutral)
  - El tema es, depende que programes creo yo. No es lo mismo la programación orientada a web o, por ejemplo, desarrollar una aplicación random de escritorio (dese un programa de control de stock a trabajar para Microsoft con el desarrollo del Word), que trabajar para el análisis de señales. 

Son dos áreas bastante distintas y dudo que alguien que haya estudiado ingeniería electrónica este sobre calificado para el análisis de señales. Es más, te diría que el análisis de señales es una área bastante compleja que hasta podría faltarte herramientas matemáticas. Te aseguro que esto es laburo de ingeniero electrónico más que de un ingeniero en informática. (Sentiment: negative)
  - Totalmente, en la vida el dinero no es todo (pero cómo ayuda) (Sentiment: neutral)
  - El asunto es que estudiar ingeniería electrónica sería más para aspirar a trabajar en el exterior. Además del placer y la dicha que conlleva tener todo ese conocimiento. Pero si en algún momento no despegás y migrás a un país donde te paguen lo que vale tu conocimiento, entonces sí.. la balanza esfuerzo-salario no va a estar nunca a tu favor. Sería como estudiar los fondos oceánicos y quedarte a vivir en el campo, no tiene sentido. (Sentiment: neutral)
  - Me gustan los circuitos chiquitos, no los sistemas grandes, si considere ingeniería eléctrica, pero me refiero a con poder salir a laboratorios mayormente no a campo campo (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ahí te mando mensaje (Sentiment: neutral)
  - Hola! Disculpame que te responda un comentario antiguo, necesito hacerle unas preguntas a un ingeniero eléctrico que haya estudiado en la UBA, por casualidad vos estudiaste ahí? 

Gracias y perdón por la molestia! (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta la carrera mandale y no tengas miedo si vas a tener o no laburo, hacete amigo con los profes y actividades de la facu para que te vayan tomando en cuenta.

Pero lo importante es que vos vas a estudiar, no a preocuparte por conseguir laburo, eso viene una vez que tengas el título. (Sentiment: neutral)
  - Cuál de las 2 te parece más transcendente? (Sentiment: neutral)
  - Tengo una amiga que arranco con ingeniería química, llego al tercer año, se pasó a meteorología y termino psicologia.

Hoy es feliz con su carrera.

Los de afuera son de palo, no estás corto de tiempo, jugátela y si no es para vos solo perdíste un año.

Cualquiera que se burle y te diga "no es para vos" seguro no tiene un título en tubo de plástico, refundido al fondo del ropero. (Sentiment: neutral)
  - Es posible, peeeero... Intelectualmente las materias más complicadas son análisis matemático de variable múltiple, y álgebra ( 1er año post cbc en uba, no sé el equivalente en utn)...

Si pasas eso, tenés materia gris para la carrera y podes compensar con disciplina y voluntad.

Tuve compañeros el primer que el primer año internamente me burle ("huy mira este gil no entiende como pasar número a binario") y se recibieron antes de mí. (Sentiment: neutral)
  - Terminaste una ingenieria? (Sentiment: neutral)
  - Fíjate la comparación con ingeniería electrónica que el título intermedio recién me lo daban con el cuarto año completo, y el plan de estudios era mucho más rígido y con materias más antiguas. Lo único que safaba era que tenías electivas pero no es el mismo enfoque que elegir vos mismo tu track cómo es en ciencias de datos (Sentiment: neutral)
  - Vos arrancaste con que la mayor saida esta en buenos aires, de ahi mi ejemplo y por eso pregunte de donde eras, lo de la argentina es grande y no termina en panamericana esta re de mas.

Lo cual hace que des esos numeros de muy poca ayuda al pibe siendo que Ushuaia con 200.000 habitantes es de los lugares menos probables que viva. (Sentiment: neutral)
  - Creo que en la primer oración del segundo párrafo quisiste escribir "ingeniería informática" en vez de "ingeniería electrónica"... Si es que entendí bien... (Sentiment: neutral)
  - Hola bro! Nono, yo estudie en la UNS. Mándame privado si tenes alguna duda del contenido de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Depende, cuando estábamos averiguando con mis amigos (casi todos se metieron en distintas ingenierías) uno se cambió de sistemas a informática porque le parecía que era más lo qué él quería hacer, que sería aprender como funciona una computadora y como hacer programas que den soluciones complejas. Y en sistemas le parecía que por el temario estaba más orientado a trabajar en empresas a cómo administrar esa parte en una empresa. Igual si no querés comerte los 5/6 años de ingería podes hacer data science en la UBA que sé que también tiene que ver con ingeniería informática. (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando ing en Telecomunicaciones. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tomarte tu tiempo en explicarme te lo agradezco un montón me clarificaste muchas dudas y voy a ir por eso, por lo que me decís que me decís lo que más rescato es el gasto tiempo eficiencia si bien como leí en uno de tus comentarios las materias son rigurosas como en  otras carreras estoy dispuesto a hacer el esfuerzo (Sentiment: neutral)
  - Capaz a vos no te results util. Velo como quieras, en nada de lo que dije me limité a Bs As. 
En tierra del fuego se paga mucho más que en el resto del país en vista al régimen de promoción industrial y que no se paga impuesto a las ganancias ni otros. Insisto, la mayor salida laboral está en Bs As, cómo todo en Arg, pero allá incluso la plata es menos.

Acá que debería haber mucho mejores sueldos , tampoco termina siendo la plata que se esperaría para una ingeniería de la envergadura de una electrónica. (Sentiment: neutral)
  - No, dije electronica. Alguien que haya estudiado electronica no esta sobre calificado para el analisis de señales, es justamente un campo de la electronica, hay materias dedicadas al analisis de señales en la carrera. Es un campo complicado. Y hoy en dia se trabaja programando, no es solo tirar un par de lineas de codigo y sale, hay que entender bastante bien la parte matematica para poder programar sobre el tema. (Sentiment: neutral)
  - Uh! Gracias por la disposición igual! (Sentiment: neutral)
  - Nada te garantiza la plata, es suerte. Podrás estudiar programación y cobrar 3mil dólares de afuera o estudiar administración y cobrar 180k pesos.
Podes tenér la suerte de tener un conocido en España y te tomas el palo a cobrar euros en un país estable, pero como te digo, si pensas en cual carrera es más beneficiosa, va a ser al pedo, estudia lo que te gusta y podes tener la suerte de que te vaya genial. No te va a caer del cielo y no vas a entrar en 2 años como gerente en una multinacional. Sobre el futuro es la tecnología, pero no te garantiza la plata! Supongamos que te gustan los autos, si te garantiza que es consistente pq siempre va a haber un taller de autos que necesiten mecánicos o electrónicos, y si no lo pones vos.
También depende si sos mediocre, pensa vos querés trabajar para tener plata o para innovar? En la vida siempre vas a hacer sacrificios, capaz mañana ganaste 1k dólares en una venta de un software, pero estás laburando en un nuevo tipo de unidad de almacenamiento o decidiste comprar un equipo de diagnóstico para un taller de autos que estás empezando, esa inversión te puede ir bien o mal y perdiste los 1k dólares, y tenés que seguir y no tirarte abajo pq van a volver.
 
Es todo prueba y error, capaz te metes a ingeniería y no te gusta y luego te metes a administración y tampoco, y te termina gustando geología o radiología y quien sabe! Y te forraste en guita por descubrir alguna pelotudez.
Es al pedo preocuparte por ganar plata! Para eso existe invertir. Pensa en lo que te gusta y la plata viene luego. También pensa en qué tenés suerte de elegir una carrera y te preocupas por la plata cuando otras personas no pueden permitirse estudiar. Y aún así pueden tener 100mil veces más plata q vos en un futuro y no se preocuparon en ganar millones si no en poder comer.
Nada, eso y mucha suerte y éxitos genio vos podes y no te desanimes! (Sentiment: negative)
  - Cuando la termines fíjate quienes quedaron atrás y quienes adelante tuyo y quienes cayeron. (Sentiment: neutral)
  - No hay de que, cualquier otra duda que te surja mándame mp (Sentiment: neutral)
  - Arrancas hablando de buenos aires, despues decis un numero de sueldo, lo que da a entender que ese sueldo es de buenos aires, y cuando te preguntan de donde son porque los numeros no dan bardeas. (Sentiment: neutral)
  - Ok, lo de sobrecalificado era haciendo referencia a un trabajo de programador de alto nivel estándar (developer) que trabaja con código de web, base de datos, etc. Desde ya que análisis de señales y también por ejemplo todo lo que es estadístico requiere matemática aplicada y es complejo. Osea, lo que decimos es que la mayoría de electrónicos están sobrecalificados para trabajar con tecnologías de programación de alto nivel que se usan en el mercado y que se dan en Ing. Informática o en cursos de especialidad (análisis de señales claramente no entra acá). El que comenta arriba es un ejemplo de ello. (Sentiment: negative)
  - Mirá, si yo no caí todavía... Hay de todo, en realidad depende basante de la personalidad de cada uno y como enfrente las cosas. Por eso hay gente que tarda más y gente que tarda menos. (Sentiment: neutral)
  - No arranqué hablando de Bs As. Si entendiste que el  sueldo que tire es Bs As es cosa tuya. Yo dije que la mayor salida está en Bs As . No quiere decir que yo esté en Bs As ni que el sueldo del que hablo sea de Bs As. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - El semestre pasado recurse una materia, de esa matería dependen 3 de este semestre. Así que no las puedo cursar, y lo peor es que no se repite, recien el año que viene la voy a poder hacer. (Sentiment: neutral)

Post #32:
Title: Historia o ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1gspxd3/historia_o_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Graduado de historia acá. Si no te convence la docencia y pensás en el laburo en esos términos, estudia ingeniería o cualquier otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Historia es más viable como hobbie que como carrera, a menos que le pongas onda a venderte . El peor sueldo de un ingeniero el electrónico debe ser la media de un profesor de historia. (Sentiment: neutral)
  - Nene

asegurate el morfi primero, lo que paga cuentas

Historia que vaya de hobbie

A menos que tengas toda la plata del mundo y haya alguien que te mantenga, dale a historia

Pero si sos de clase baja, tenes que tomar decisiones diferentes por que despues no te va a alcanzar la plata o en el peor de los casos, te quedas sin laburo

Pero por favor cuida (Sentiment: neutral)
  - Ing electronica (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería 100%. Yo dejé Historia en UBA y me faltaban dos años nada más, justamente por la salida laboral y el sueldo. (Sentiment: neutral)
  - te vas a morir de hambre si estudias historia, estudia eso sólo si económicamente ya tienes la vida resuelta (Sentiment: neutral)
  - Para mi es clave que analices si te ves trabajando como ingeniero electrónico, averigua qué hacen bien. Si te ves, mándale por ahi (Sentiment: neutral)

Post #33:
Title: Sobre estudiar una maestría en España en ingeniería
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1hsycr7/sobre_estudiar_una_maestría_en_españa_en/
Comments:

Post #34:
Title: Ingeniería en la UCV
URL: https://www.reddit.com/r/venezuela/comments/1gcp0wn/ingeniería_en_la_ucv/
Comments:
  - Tengo varias preguntas sobre el proceso para ingresar. Te puedo escribir al directo? (Sentiment: neutral)
  - Creo que el post era el mío te puedo hacer algunas preguntas al privado bro (Sentiment: neutral)
  - Cuántas veces viste Calculo 1? Y descriptiva? Tu eficiencia en cuanto la llevas? (Sentiment: neutral)
  - Claro! no hay problema (Sentiment: neutral)
  - A user needs 30 days account age to post in this subreddit.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/venezuela) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Uff calculo 1 siendo sincer unas 3 veces y descriptiva si la pase a la primera ( estudiaba día y noche y sacrifique dos materias) (Sentiment: neutral)
  - Lo q siempre le explico a la gente es q el tiempo que tardas graduandote depende directamente de cuantas veces repites materias filtro de la básica. No conozco el primer caso de los que pasaron los filtros a la primera y no se graduaron en 10 semestres completos. Yo me gradué en 12 semestres completos q fueron 6 años incluyendo 2 años seguidos de veranos (los veranos son esos 2 semestres adicionales) (Sentiment: neutral)
  - Y que tal la vida como ingeniero, vale la pena realmente todo el esfuerzo?, yo siento que si pero es interesante saber la experiencia de alguien que ya paso por todo, realmente es interesante saber. (Sentiment: neutral)
  - Bueno...a cada quien le toca un camino diferente y sus condiciones son particulares. 

Para mí ha sido lo máximo. Me gradué un marzo 2006 y ya en julio estaba trabajando en mi carrera. 14 años en mi área que me permitió conocer mundo y hacer la plata que necesite para lo que quise. Me doy el lujo de dedicarme a otra carrera porque me gusta y lo único que le debo a otro es la gentileza que recibí en el camino.

Mi único consejo para ti es: sea lo q sea que hagas, hazlo bien y a la perfección. No temas pedir ayuda, no temas decir no lo sé, no temas hacer un favor así no se vayan a acordar de ti o no te vaya a dejar nada. En un mundo tan polarizado como este donde te obligan a ser blanco o negro, escoje tu ser de colores. Trata a todos y se gentil con todos... 

Y estudiar todo el tiempo, aprender a cada rato. Y ser ingeniero no es licencia para saber mas q los demás o para que haya un trabajo que no hagas. No tienes idea de las oportunidades que hay en ser humilde y responsable.

De resto: un país (o zona geográfica) no te define. Si te vas no temas empezar de abajo. Si te quedas no dejes q la situación te agobie y también te tocará desde abajo. Te lo dije arriba, cada camino es diferente y tiene sus obstáculos. Pasarlos uno a uno es lo que da satisfacción. 

PD: lo q piensen los demás es su peo. Nadie te paga a ti la cena o las medicinas. Y el título va a tener tu nombre no el de los demas (Sentiment: neutral)

Post #35:
Title: Informática o Ingeniería Electrónica? UMSA
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1gqsg4o/informática_o_ingeniería_electrónica_umsa/
Comments:
  - Soy programador, si yo tuviera que volver a estudiar, optaría por una ingeniería de sistemas(opcional) en una u privada apuntando al 51, paralelamente trabajaría o estudiaría una especialización como desarrollo web, luego ingles y saldría de la universidad con una especialidad y mucho tiempo ahorrado (Sentiment: neutral)
  - Electronica si te interesa aprender un montón de conceptos interesantes pero complejas e inútiles en el contexto del país. Informática es un buen balance entre una carrera dura pero que te da lo necesario para tener una base (aunque alguna materia innecesaria siempre toca por el hecho de ser una ingeniería). Si te interesa la parte compleja pero para orientada a informática tenes Ciencias de la Computación (aunque no se si se da en la UMSA). 

En cualquiera de los casos no vas a fallar en tu elección, al final te vas a dar cuenta que la universidad no es el final del camino y vas a tener que seguir formandote de acuerdo a lo que interese en tu carrera profesional. (Sentiment: negative)
  - Ingenieria Electronica tiene mas salidad laboral y creo que es de mejor calidad y esta en la facultad de ingenieria. Ademas son menos. Electronica te permite especializarte en: Telecomunicaciones, Sistemas y hasta electromecanica. (Sentiment: neutral)
  - Pero no me hagas caso a mí, disfruta la etapa universitaria. Ah mencioné que una especialidad o inglés se pueden aprender online? Y a veces gratis? 😜 (Sentiment: neutral)
  - Lo privado no es una opción por el momento, quizá en un futuro. Ingles ya se un algo e intento mejorarlo. (Sentiment: neutral)
  - Entonces puede ser informática, pero igual optaría por el 51 y trabajar o estudiar una especialidad, poco de la universidad te va a ayudar en tu vida laboral, la especialidad o la experiencia laboral serán más importantes al momento de conseguir trabajo (Sentiment: neutral)

Post #36:
Title: ¿ Que es mas difícil estudiar medicina o ingeniería en software ?
URL: https://www.reddit.com/r/AskRedditespanol/comments/1bdadq5/que_es_mas_difícil_estudiar_medicina_o_ingeniería/
Comments:
  - Estudiar (Sentiment: neutral)
  - Sentarte a estudiar,eso es lo complicado. (Sentiment: neutral)
  - No pienso que una sea más difícil que la otra, simplemente cada una es difícil a su manera. 

Medicina tiene quizas mucha más carga personal por el tema de tratar con pacientes, una vez egresados la responsabilidad de la salud de los pacientes y las difíciles jornadas de trabajo, más semestres para obtener el título de profesional, bastante peor trato por parte de profesores.

Ing. De Software requiere de mucho pensamiento lógico, mucha capacidad de resolución de problemas, planeación, conocimientos técnicos de una gran variedad de tecnologías, capacidad de adaptación y ser bastante autodidacta (porque incluso una vez graduado va a tener que seguir estudiando y aprendiendo constantemente para no quedarse atrás respecto al mercado). Esto asumiendo que quiere ser un ingeniero competente y que le vaya bien, porque sino pues si puede ser más sencillo y rápido conseguir un título de Ing. De Software que de médico general, pero va a ser un Ing. De Software mediocre que muy probablemente no le vaya como espera en la vida laboral. (Sentiment: negative)
  - la carrera de medicina tiene muchas mas carga academica y tienes que hacer  como unas especies de practicas en varios semestres y en algunas universidades sus calendarios abarcan mas dias, es decir menos vacaciones. Eso solo en estudio. (Sentiment: neutral)
  - Son tan diferentes que es como comparar el ajedrez con la gimnasia artística.

Elegir una carrera basándose solo en la dificultad me parece un error. Lo más importante es lo que más te llama, en cualquier caso van a ser muchos años de estudio y si no es algo que despierte tu interés se te hará cuesta arriba. Pero también considera las salidas laborales, la duración, etc. (Sentiment: neutral)
  - Bueno si en medicina puedes ver un tutorial de como empezar a cortar el riñon en medio de una cirugia pues medicina es lo mas facil (Sentiment: neutral)
  - depende pero si eres un cero a la izquierda en lo que son matemáticas, entonces ingeniería será más difícil.

en cambio, medicina creo que con leer y leer podrás entender lo básico de la carrera que son las ciencias (biología, química, etc) (Sentiment: neutral)
  - Depende de ti, la carrera base de medicina es más de memorizar mientras que la base de software es más de lógica. Si no te gusta mucho la teoría medicina va a ser una pesadilla, si no te gusta mucho la lógica software va a ser una pesadilla. (Sentiment: negative)
  - Ambas tienen cierto grado de dificultad (Sentiment: neutral)
  - Estudiar es lo difícil, sin importar la carrera, (Sentiment: neutral)
  - Si te va el latín y el griego, medicina sólo será difícil. (Sentiment: neutral)
  - Medicina (Sentiment: neutral)
  - En mi grado de gusto, me gusta más ingeniería en sistemas (Sentiment: neutral)
  - Pienso que medicina (Sentiment: neutral)
  - Honestamente pienso que los dos tienen el mismo nivel en cuanto la teoría, cosas que memorizar, etc. La diferencia que veo es que los medicos se deben de sacrificar más al tener que ir al hospital y hacer sus prácticas, etc. un ing en software lo hace sentado en una oficina, los médicos deben ser más fuertes mentalmente para sobrevivir a su internado etc (Sentiment: neutral)
  - Voy a decir que medicina, tienes que estudiar bastante, los materiales son caros, la carrera es cara, mentalmente desgastante tanto por el cansancio como por factores externos como los familiares de los pacientes y los propios pacientes, situaciones que llegan a ser de vida o muerte, etc

En cambio, pese a que también tienes que estar leyendo bastante, la carga tanto monetaria como de estudio es mucho menor gracias a programas gratuitos competentes y niveles de introducción progresivos en complejidad (Sentiment: neutral)
  - Piensa mejor, de que te gustaria trabajar el resto de tu vida? (Sentiment: neutral)
  - Medicina. sobre todo porque después tienes una responsabilidad que no se podría comparar con ninguna otra carrera (Sentiment: neutral)
  - Medicina (Sentiment: neutral)
  - Debería ser un insulto comparar una carrera como medicina con ingeniería en software.
Cualquiera se podría sacar el titulo en esa ingeniería broh (Sentiment: neutral)
  - Medicina,   
Ing. De Software ocupa cosas que un usuario de computadora mayor al promedio puede o tiene dominado, son cosas que tambien se podrían ocupar en otros trabajos por lo tanto no es algo especifico de la carrera, mientras que medicina son terminos completamente nuevos, rara vez o nunca un estudiante ajeno a medicina sabrá y es combinar la teoría con la práctica dependiendo del campo al que te especialices. (Sentiment: neutral)
  - Te juro (Sentiment: neutral)
  - En serio? Eres médico que opinas así ? Lo dudo,ningún tutorial te va a reemplazar la práctica de x cirugía . Estás como en otra dimensión , parece (Sentiment: neutral)
  - Eso no tiene nada que ver con dificultad 🤔 a ningún cirujano de ese tipo lo contratarían en ningún lado así como a ningún ing. software que no sepa lo básico lo van a contratar en un banco o en una central nuclear. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - estudio ing en software y la neta sí jaja, cualquiera puede (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio economía y si no fuera por los economistas todo sería un caos.(Creo) (Sentiment: neutral)
  - Me puedes dar algunos ejemplos de porqué es más difícil ejercer ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - El tipo no está hablando de pérdidas económicas, no vas a comparar una perdida humana a un problema económico (Sentiment: neutral)
  - Los problemas económicos traen perdidas humanas. (Sentiment: neutral)
  - Te van a demandar por haber dejado una gasa dentro de un cuerpo humano en una operación? No creo, la relación no es tan directa (Sentiment: neutral)

Post #37:
Title: Ingeniería en sistemas en la UTN o Lic. en Ciencias de la Computación en FAMAF
URL: https://www.reddit.com/r/Cordoba/comments/1e9u7vw/ingeniería_en_sistemas_en_la_utn_o_lic_en/
Comments:
  - En la Fcefyn cambian los planes el año que viene(fíjate en su instagram que siempre suben cosas), con respecto a las materias de física y matemáticas es lo mismo que otras ingenierías solo que al ser semestrales, ami se me hace más llevable y con la dificultad en mi opinión no es más que dedicarle tiempo y llevar las cosas al dia (Sentiment: neutral)
  - Yo así estaba hace un tiempo. Me decidí por FAMAF, por el plan de estudio, por la matemática y porque no me quiero comer materias como Química o Economía y todas esas weas que dan en las ingenierias, que no me parecen malas, en concreto esas dos me parecen re piolas, pero ni ganas. Emocionadisimo de ir el próximo año, ojalá no me decepcione, mucha ilusión me hace la uni. (Sentiment: neutral)
  - Me recibi de lic en famaf y el plan de estudios que quieren agregar ahora apenas significa cambios al que hice yo.

Por otro lado si te gusta la electronica no te recomiendo famaf, en toda la carrera podes ver 3 materias relacionadas al hardware (considerando las optativas). (Sentiment: neutral)
  - Fíjate bien ing en computación en la fcefyn, por lo que decís es la que más te interesaría. Ahora con el cambio de plan pareciera que es mucho más llevadera la carrera en los primeros años

No vas a ver cómo diseñar hardware (salvo cosas muy básicas en los primeros años) pero si te enseñan a entenderlo y tenés muchos proyectos donde usas software para programar un determinado hardware 

Yo tuve la misma duda que vos cuando arranque y terminé ing en computación, así que te puedo responder preguntas si necesita (Sentiment: neutral)
  - Por lo que pedís te recomendaria ing. en computacion en la fcefyn, el año próximo se cambian los planes de estudios, se eliminan algunas materias innecesarias y se añaden otras mas relacionadas a la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Por qué estás considerando Lic. en Computación si no queres mucha matemáticas? 

Si queres hacer algo de Hardware y Software, Ing en computación tiene eso. Sistema/ es mucho más software con gestión de empresas. Y Lic. en computación es más pesada la matemática que en la otra dos y es más versátil en lo que podes trabajar cuando te recibís. (Sentiment: neutral)
  - No la pienses tanto.
Si te gusta el hardware con software hacé ingeniería en computación. (Sentiment: neutral)
  - Sii, ahí pude corroborar un poco con el plan de estudio, ¿Sabes si el que esta en la pagina es el viejo (actual) o el nuevo? Gracias por responder (Sentiment: neutral)
  - Pregunta, quiero entrar al famaf en 2026, hay que entrar sabiendo programar? Qué temas de matemáticas debo tener bien cimentadas para que me vaya bien en el ingreso? (Sentiment: neutral)
  - El plan de estudio que aparece en la página de Ing. en computación de la FCEFyN es el actual o es el nuevo? Sabes donde puedo ver el nuevo? Gracias por la info (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la info. Andaba comparando mas o menos lo que mas me interesaba de los planes de estudio en la UTN y en el FAMAF y por el momento me tira mas UTN. Pero voy a mirar bien el de la de ingeniería. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Entonces en la utn no se ve tanta matemática?? (Sentiment: neutral)
  - En la pagina dice 2002 y ese es el vigente hasta 2026 creo. Por mas que sea un plan de hace 20 años los contenidos si se actualizan todos los años

El plan nuevo mete 2 materias mas (no recuerdo cuales pero tenian que ver con ia)  y saca una, el resto es muy parecido (Sentiment: neutral)
  - Programar como tal vas a tener en 3ro recien, antes de eso se formalizacion de programas y ternas de hoare que no entiendo porque estan en primero y no en quinto pero son bastante aprendibles y nadie asume que alguien las conozca de antes

Con el tema de matematicas bajate el apunte de ingreso,  si aprendes bien esos contenidos podes arrancar cualquier materia de primero sin problemas (Sentiment: neutral)
  - En este link podes ver el plan que se implementara en 2025 [https://fcefyn.unc.edu.ar/facultad/secretarias/academica/nuevos-planes-de-estudio/nuevo-plan-de-estudio-de-ingenieria-en-computacion/](https://fcefyn.unc.edu.ar/facultad/secretarias/academica/nuevos-planes-de-estudio/nuevo-plan-de-estudio-de-ingenieria-en-computacion/)  
Y en este link el plan 2004 (que es el que esta actualmente vigente)  
[https://fcefyn.unc.edu.ar/documents/601/computacion.pdf](https://fcefyn.unc.edu.ar/documents/601/computacion.pdf) (Sentiment: neutral)
  - No, si ves bastante matemática pero es menor comparada a la cantidad, calidad y exigencia con la que te la dan en el Famaf. (Sentiment: neutral)
  - Donde puedo ver el nuevo plan de estudios de 2026? (Sentiment: neutral)
  - Fuera de tercero no hay materias de programacion per se sino de matematica aplicada o cuestiones mas abstractas de la computacion. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta al centro de estudiantes, me parece que no esta en el digesto unc aun no es oficial.

Pero el plan es casi identico al que esta en la pagina salvo por dos materias (Sentiment: neutral)

Post #38:
Title: ¿Meterme en ingeniería? ¿Y dónde?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1f1soik/meterme_en_ingeniería_y_dónde/
Comments:
  - Hacelo por vos... sino a los 40 vas a decir: "ojalá lo hubiera hecho a los 30". (Sentiment: neutral)
  - Cursa un cuatrimestre y fíjate si te gusta, mucho mejor eso que angustiarse por no hacerlo. 
Si los profes son copados le podes mandar un e-mail o preguntarle en privado que opina. Hay muchos muy buena onda que te ayudan a entender tu situación. Te podes meter a discords sobre el tema y preguntar por ahí  .

Lo que tenes que tener presente es que el ser humano siempre va a querer no salir de su zona de confort, si sobrepensas vas a angustiarte mucho... tambien que la gente suele quejarse de todo, tenelo presente al buscar opiniones. (Sentiment: neutral)
  - Uh, para mi estas en una situación re dificil...  Creo que deberías hacerte la pregunta honesta de por qué queres estudiar ingeniería, y si realmente estás para dedicarle buena parte de tu futura década a meterle a una carrera tan demandante.

Si es para proyectos personales, lo más probable es que encuentres la info que necesitas en internet.

Hoy en día ingeniería sirve sobre todo para acceder al mercado laboral en distintas posiciones. La diferencia es que vos ya accediste y ya tenes una carrera (basada en experiencia y conocimientos técnicos). Tendrías que analizar QUÉ te va a aportar una ingeniería. 

Hacer electrónica no es poca cosa, y hoy en día los laburos de electrónica pura y dura no abundan acá en Argentina. Lo que tiene de bueno Ingeniería es que con la experiencia que tenés, accederías a laburos de más responsabilidades, o más gerenciales, y si tu miedo es que en 10 años esté todo automatizado, justamente este tipo de puestos son los que no se van a ir, por que son los que hacen las tomas de decisiones. Pero, si es para eso, quizás hasta consideraria estudiar una licenciatura en administración o algo así y te ahorrarías varios sufrimientos.

En fin, perdón por el divague, conozco gente que anda en tu situación (+30, super capaces y con exp) y siempre pienso si les convendría o no hacer una ingeniería. En resumen, analiza bien por qué lo querés hacer, y si no te conviene sumar tu exp. con algo más tranca o más especifico. (Sentiment: positive)
  - Siendo ingeniero te canto la posta: ni me molestaría. Puede que para vos tu escala moral tenga ingenieros arriba pero la sociedad no lo ve así de ninguna manera. Si tenés ideas de proyectos que te motivan más bien estudia específicamente como potenciarlas y materializarlas. Estudiar ingeniería te va a sacar 6 a 12 mil horas y ni hablar de la guita. Fíjate cómo hacen los yankees que le meten para adelante sin pensar en títulos. Y no soy un frustrado ni nada, laburo de lo que estudié, fui mejor promedio y lo que aprendí lo aplico cuando puedo.. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Mira, si te recibís de electrónico con la experiencia que tenés acumulada, vas a estar muy por arriba del chico que se recibe con 25 y nunca laburo, y también muy por arriba del que tiene experiencia y no título.

Dónde entrar no sabría decirte. La utn tiene horarios muy buenos para quien labura, pero la carga académica es considerable. 

La uade no es mala opción, el tema que tenés un gasto fijo por X años y tenés que estar medianamente seguro que poder pagarlo durante X años (Sentiment: positive)
  - "va a servir todo para cuando esté todo automatizado"

Si, tu carrera tiene mucho de automatización. :) (Sentiment: positive)
  - Sos inteligente loco.. Hay gente que ni estudia y con ingenio se hace rica..  La paja de estudiar es que cuando terminas vas a entrar a laburar en empresas como esclavo hasta que pasen algunos años..  Si sos bueno en lo que te dedicas vola de argentina y busca empleo por otros lares.. Hace guita afuera.. Hay tantas chances de todo tipo de laburo, si te das maña con herramientas podrías realizar laburo de algún oficio en otro país, son re bien pagos.  Me hiciste acordar a jimmy di resta o i like to Make stuff, dos youtubers que son unos genios totales, a esos si que les pongo la etiqueta de super dotados como también a Colin furze.. Estos ejemplos parecen boludos pero literal sin tipos sin estudio qué han llegado re lejos en lo que inventan o crean.  (Sentiment: positive)
  - No es un mal argumento. Una vez me dijeron eso de "vas a llegar igual a x edad, y la diferencia está entre si llegás con o sin el título". No hay nada más cierto, pero aún así dudo sobre el gasto de tiempo y recursos. (Sentiment: neutral)
  - Buen comment. Gracias por el aporte. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, genio. 😚 (Sentiment: neutral)
  - Negro, hay gente que se gasta los ahorros de una vida en un auto 0km, simplemente por el hecho de que le gusta.

Si a vos te gusta, metele para adelante, el estudio jamás será un gasto, mientras ames lo que haces y lo hagas por vos mismo. Re lindo sentimiento llegar a tu casa y aprobar materias o entender conceptos nuevos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, capo. (Sentiment: neutral)

Post #39:
Title: Qué carrera es más difícil; Ingeniería Eléctrica o Ingeniería Electrónica?, (en el caso de México) 
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/1fthv4y/qué_carrera_es_más_difícil_ingeniería_eléctrica_o/
Comments:
  - Es subjetivo pero desde mi experiencia en Electrónica 
Las carrera no es difícil el problema son los maestros culeros.
Se te hará difícil el area en la que seas malo
Mis materias de calculo me hacían la vida imposible 
Pero después de 3er semestre que habia mas programación y electrónica tal cual se me hizo sencillo 

Mientras que a otros compañeros fue al revés, con cálculo la pasaban genial y en progra y electrónica sufrian.

Ignora eso de la dificultad, en algún punto cualquiera se te hará difícil, de todos modos ambas sirven para lo mismo.
Solo necesitas el papel para que te paguen mas y posiblemente ni trabajes de lo que estudiaste. (Sentiment: neutral)
  - No se si te interese pero yo estoy aprendiendo Electronica por mi cuenta en U.S.A con un libro que me recomendaron [Practical Electronics for Inventors ](http://instrumentacion.qi.fcen.uba.ar/libro/Scherz.pdf)

No se si lo puedas encontrar en Español. (Sentiment: neutral)
  - En mi caso se me dan bien las matemáticas, pero no tengo ninguna experiencia en electrónica ni en ese tipo de circuitos y proyectos, aunque es algo que me parece muy interesante, creo que Eléctrica se me haría más sencillo que Electrónica, pero parece ser que en Eléctrica se ve poco de Electrónica, o ¿crees que llevando Ingeniería Eléctrica podría ir aprendiendo Electrónica por mi cuenta? (Sentiment: neutral)
  - Sí, he escuchado de ese libro, en diversos foros incluyendo Reddit he visto que varias personas lo recomiendan, y he pensado en comprarlo en inglés ya que puedo leer perfectamente en inglés, tú que lo estás leyendo ¿crees que es bueno y que puede servir para aprender a alguien que no tiene experiencia en electrónica? 
Gracias (Sentiment: neutral)
  - Claro que puedes bro, aunque toma en cuenta que en la carrera solo te enseñan cosas muy por encima. Por ejemplo en mi carrera solo enseñaban a programar en C, pero si entiendes eso puedes aprender cualquier lenguaje de programación. Obvio no con el mismo nivel que personas que los conocen mejor que tu, pero puedes conseguir resultados similares.

La mayoría de cosas útiles no las aprenderas en la carrera. Mi proyecto de tesis lo hice todo gracias a libros, videos, tutoriales y un montón de fuentes no relacionadas a la carrera. Asi que tampoco esperes mucho, yo pide haber hecho mi proyecto fácilmente desde 4 o 5 semestre.
Tu mismo podrías aprender electrónica desde ahorita si te lo propones. (Sentiment: neutral)
  - Ese link lo puedes bajar el PDF gratis.  Yo lo baje porque tengo una 3d printer y hago proyectos con raspberry pis.  Por lo que veo te enseña practicamente todo los esenciales.  

Edit: sorry mi español no es el mejor creci en u.s.a (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias por tu respuesta, y ya no te molesto más, sólo una última pregunta, ¿qué me recomendarías?, entrar a Ingeniería Eléctrica y durante la carrera ir aprendiendo de electrónica mediante libros, videos y cursos en línea?, ¿o mejor entrar directamente a electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Si en serio quieres aprender electrónica.
Metete a electrónica y complementa tus conocimientos con los cursos que estas dispuesto a tomar, eso te dará una ventaja muy buena sobre tus compañeros, sinceramente el campo de la electrónica se me hace mas amplio. Yo pude especializarme en redes y comunicaciones. Pero otros amigos que conocí en los primeros semestres que se especializaron en acústica, ahora trabajan para artistas y les ayudan con su audio y cosas de ese estilo.

Yo te recomiendo que entres a electrónica, curses el tronco común (que dura unos 3-4 semestres) y ya de ahi decidas si te gusta la carrera, si no, como sigue siendo tronco común con otras ingenierías puedes cambiarte a eléctrica. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por el consejo! (Sentiment: neutral)

Post #40:
Title: Ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1gtkxsn/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Generalmente las ingenierías tienen tres salidas: por tierra, por mar o por aire (Sentiment: neutral)
  - Salidas depende de la ciudad donde vivas. (Sentiment: neutral)
  - haz electrica (Sentiment: neutral)

Post #41:
Title: Ingeniería en automatización
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1h2k1sc/ingeniería_en_automatización/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)

Post #42:
Title: Es recomendable estudiar Ingeniería Civil Electrónica o debería priorizar otras ingenierías?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fu7gtm/es_recomendable_estudiar_ingeniería_civil/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Estudiante de electrónica aquí. La carrera te da las herramientas para que puedas especializarte en telecomunicaciones, programación, control automático o electrónica de potencia. Mecatrónica suena muy de nicho la vdd (al ojo, xq no he visto la malla), no tengo idea de cómo está el mercado laboral para mecánica y civil, y la parte de potencia es similar a eléctrica. 

Electrónica (al igual que eléctrica) es una carrera difícil y en específico, electrónica no está en tantas universidades en comparación a las otras carreras, así que considera eso. (Sentiment: neutral)
  - me quiero matar (Sentiment: neutral)
  - Estudia electrica con mención en electrónica así tenes lo mejor de ambos mundos (Sentiment: neutral)
  - Si te interesa trabajar en el área de control automático, es buena opción.

Si te interesa la electrónica de potencia, sigue siendo buena opción pero consideraría estudiar Eléctrica.

Si te interesa Telecomunicaciones o Computación, consideraría estudiar Telemática o Informática. (Sentiment: neutral)
  -  ahora sinceramente, entendemos un poco de todo con enfoque en control automatico, luego si quieres meterte en otros lados como potencia o teleco toca hacer master o cursos (Sentiment: neutral)
  - Iron man estudió eso 🚬🗿 (Sentiment: neutral)
  - tiene lo mejor de dos mundos, doble depresión xd (Sentiment: neutral)

Post #43:
Title: ¿Ingeniería electrónica o Medicina?
URL: https://www.reddit.com/r/NecesitoDesahogarme/comments/1gm8s1l/ingeniería_electrónica_o_medicina/
Comments:
  - Estudia lo que te agrade, si te fuerzas a estudiar algo cuando crezcas lo vas a odiar y te vas a arrepentir y vas a vivir pensando que eres esclavizado, estudia lo que te agrade cosa que si querés tirar por ingeniera recuerda que tiene sus complicaciones con materias exactas y en la electrónica abunda física como magnetismo, pensalo bien y elige con cuidado por que si uno hace lo que le agrada nunca sentirá que lo hace por obligue (Sentiment: neutral)
  - Ambas son muy diferentes lo cual se me hace curioso. Te recomiendo que revises los planes de estudio de ambas para que te hagas una idea de que si y que no pudiera gustarte.

Electrónica tiene muchas aplicaciones, como la industria pero también puede aplicarse a la medicina, como ingeniería biomédica. Otros se enfocan más en la programación, estilo sistemas embebidos la cual está bien pagada y no es un trabajo que yo llamaria aburrido o monotono.

Estudiar medicina es otro mundo, mucho sacrificio, mucho esfuerzo, mucho amor a la profesión. La mayoría de los medicos una vez que terminan lo general, van a la especialidad, y son más y más años de estudio y sacrificio. Pero en lo personal, creo sigue siendo una, sino es que la profesión que más importancia tiene y de la cual te puedas sentir orgulloso. Imagínate que escoges ser cirujano, en lugar de picarle al excel 8 horas en una silla, estarías en un quirófano ayudando a alguien (que vamos, no cualquiera termina ahí, pudieras bien terminar dando consulta en el doctor Simi, nada contra los dr Simi, me han sacado de muchos apuros).

 Cuando a uno le toca escoger a qué se va a dedicar toda su vida, no tienes la edad suficiente para tomar dicha decisión (ojo que no pones tu edad pero asumo tengas 18 o algo por el estilo). 

Yo mismo me equivoqué en mi primera carrera y decidí hacer una segunda por mis propios medios.

Suerte en tu búsqueda (Sentiment: positive)
  - como ejemplo, en una empresa grandes hay 20 ingenieros mecanicos 15 electricos y 1 o 2 electronicos. (Sentiment: neutral)

Post #44:
Title: ¿Recomendaciones sobre máster habilitante en Ingeniería Aeronáutica o máster propio?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1h0k9oq/recomendaciones_sobre_máster_habilitante_en/
Comments:
  - Hola Marcos, me gustaría contarte mi experiencia pero no me deja abrirte por un mensaje (Sentiment: neutral)

Post #45:
Title: ¿Recomendaciones sobre máster habilitante en Ingeniería Aeronáutica o máster propio?
URL: https://www.reddit.com/r/erau/comments/1h10p13/recomendaciones_sobre_máster_habilitante_en/
Comments:
  - This is a first for me, but I guess we don’t have rules against posting in another language.

Judging by the translate function you’re asking about doing a masters degree.  You don’t have to do one. It’ll probably help with finding a job, but most companies will pay for you to get one. Sending out resumes for 3 months is nothing. The industry isn’t doing great for hiring right now. (Results may differ by country), so it’s not uncommon to go a while searching for a job

Also I have no idea what an enabling masters degree and a qualifying masters degree are. (Sentiment: positive)

Post #46:
Title: Estudiar Ingeniería electrónica industrial y automática SI o NO
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1g9dp94/estudiar_ingeniería_electrónica_industrial_y/
Comments:
  - Buenas. Estudiante de tercer año de ingeniería electrónica aquí, solo ingeniería electrónica pero igual te sirve.
La carrera te va a llevar MUCHO tiempo, son carreras densas. Además si estás trabajando puede ser que no puedas ir a ciertas prácticas obligatorias, exámenes, etc y se te complique todo más.
Tienes que tener una base fuerte de física, matemáticas y hasta química solo para primero. Primero de carrera es muy genérico y abstracto. Es imposible aprobarlo sin los conocimientos de bachillerato (no sé si has hecho bachillerato, como has puesto que no has hecho selectividad no sé si has hecho primero un grado medio y luego el superior). 
En mi facultad la ingeniería electrónica tiene un enfoque muy físico, de hecho estamos con los físicos en la mayoría de clases y con matemáticos en algunas. En la gran mayoría de ingenierías esto pasa pero en toda carrera que tenga que ver con la electrónica se acentúa.
Si te gusta la parte práctica no hagas la carrera por ahora, especialízate mediante otras vías que no sean la universidad.  Si te gusta la parte teórica: la matemática y la física, adelante. (Sentiment: negative)
  - Espero haberte podido ayudar y si quieres más información escríbeme (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu situación. Efectivamente hice un grado medio antes del superior, en su momento no contemplé la idea de acabar en la universidad, pero desde el año pasado tengo la espinita clavada de valorar la opción de hacer la carrera. Por el tema de las mates, llevo desde el año pasado poniéndome al día, tengo hasta junio de 2025 para prepararme la sele (solo dos exámenes de la parte especifica). Y bueno el tema de la carrera en comparación a la tuya tal vez es la parte de automática, que tal vez hay una parte que no se centra tanto en la electrónica "pura". Justamente me interesa más la parte de automática (Programación de PLCs, sistemas SCADA, etc) ya que es a lo que me dedico ahora y en lo que estoy cogiendo más experiencia. (Sentiment: positive)
  - Yo te animo a estudiarla, este tipo de carreras son muy bonitas. Si no te ves por ahora siempre tienes la UNED. Conozco graduados en física e ingenierías por la UNED y es una alternativa totalmente viable. Ojito con selectividad que la andan cambiando. Para cualquier cosa de sele o de lo que sea de la carrera. Muchas suerte. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! La opción de la UNED también la tengo en mente, tengo un conocido que ha empezado este año a hacer la carrera por la UNED. No se si será cierto, pero se dice que el nivel de exigencia en la UNED para las carreras de ingeniería es hasta más exigente que las universidades presenciales.... (Sentiment: neutral)

Post #47:
Title: Ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1dt4uhl/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - ns, yo estudio eso y quiero morir (Sentiment: neutral)
  - en diseño electrónico no hay casi nada de pega, tienes más chances en mantenimiento electrónico en ciertas empresas relacionadas al rubro electromecánico u hospitales.

Fuente: soy civil eléctrico con especialidad en electrónica y telecomunicaciones (Sentiment: neutral)
  - Entonces la ing eléctrica podría estar mejor? (Sentiment: neutral)
  - Depende. Hay tienes que ver cómo es la malla de cada universidad, en algunas no se hace distinción entre electrónica y eléctrica, como en la uch según tengo entendido, pero aún así hay una especialización dentro de eso. 

Yo estoy terminando mi msc en electronica en la usm y la carrera tiene 4 areas. Telecomunicaciones, computadores, control automático y electrónica de potencia. Al final terminas viendo cosas bien distintas según el área que escojas, y por consiguiente, las opciones de pega pueden variar. Viendo sueldos de conocidos, varían entre 1.3-1.5M hasta 2M. Tengo un par de amigos/conocidos que sin titularse ya trabajan en el área de control y su sueldo esta masoma en los 2 palos.

  
Si tienes dudas, me preguntas nomás! (Sentiment: neutral)
  - En realidad la que más te guste, electrica seria tu comodín.
Yo soy ing electrónico y he hecho un poco de varias cosas: control, iot, firmware, software, ml e incluso vlsi. En todas esas áreas vi tanto electricos, electronicos y telematicos, cada uno tiene su área fuerte. Asi que tienes harto para revisar, ahora al final me quedé en software

Edit: hay pega pa todo, vlsi es más complicado, creo que solo está synopsys. Lo que más paga? Control en el norte y servicios santiago ( ml, software ) 2m+ (Sentiment: neutral)
  - Sí, no conozco eléctrico sin trabajo. Es una carrera muy demandada, tanto los ingenieros eléctricos como los ingenieros civiles eléctricos (Sentiment: neutral)
  - en resumen, sí, y especializate en energía eléctrica o telecomunicaciones, son las áreas con más pega (Sentiment: neutral)
  - Hola
Tengo un par de dudas porque estoy estudiando en ceduc el tecnico pero me queria cambiar a la santo tomas y hacer el tecnico y sacar clase b y comvalidar con la ingieneria ahi mismo o hacer dos carreras en ceduc el tecnico y sacar licencia clase c y automatizacion industrial?
 Gracias (Sentiment: neutral)
  - Pero eso rango se puede ganar promedio o recién egresado? (Sentiment: neutral)
  - control automatico dices amigo? (Sentiment: neutral)
  - Qué recomiendas más estudiar, Ingeniería Eléctrica o Ingeniería Electrónica? (Sentiment: neutral)
  - electronica esta mas cerca de teleco q electrica en todo caso si quisiera tomar ese camino (Sentiment: neutral)
  - Al menos entre mis conocidos, es de recién egresados (o en proceso de) (Sentiment: neutral)
  - Si, eso mismo, para ser mas específico me tocó jugar harto con control basado en mpc y ml (Sentiment: neutral)
  - Depende que te guste, si te gusta redes de potencia, transmisión electrica, etc, ing electrica sin pensarlo.

Te gusta más control, programación o la electronica tipo hardware, iot desarrollo embebido, ing electronica.

Si te gusta el area de los datos,  cualquiera de las 2. (Sentiment: neutral)
  - en efecto, electrónica y teleco son dos áreas super difíciles de separar (Sentiment: positive)
  - no me la contes, unu (Sentiment: neutral)

Post #48:
Title: Es posible dedicarse a la programación de Software para sistemas embebidos siendo Ingeniero en Sistemas, o para eso es necesario tener una ingeniería en Eléctrica/Electrónica o Computación? 
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosembebidos/comments/1gf23vs/es_posible_dedicarse_a_la_programación_de/
Comments:
  - Claro que es posible hacerlo! 
Personalmente considero que es un 70 - 30. 70% programación
30% electrónica

Tarde o temprano vas a necesitar meterle mano al hardware ya sea para depurar o comprender que está pasando, y se te va a hacer más fácil teniendo los conocimientos básicos para hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No sé de dónde sos (voy a asumir que de México por el nombre del sub). Acá en argentina es muy raro. Por lo general tengo entendido que a embebidos se dedican más que nada los electrónicos.

Ojalá esté equivocado porque estudio sistemas y me encantaría dedicarme a embebidos, pero exige conocer mucho de hardware y firmware que en el caso de mi carrera se suele dar muy mal y por encima.

De hecho estoy barajando cambiarme a electrónica por esto mismo.

Espero que te sirva (Sentiment: positive)
  - Puede que ser que aprendas todo lo relacionado con electrónica y hardware de manera autodidacta, pero en mi experiencia siempre me pidieron una carrera afin al momento de buscar trabajo.

No se si eso haya cambiado en los ultimos años. (Sentiment: neutral)
  - Entonces tú consideras que sería conveniente estudiar ingeniería electrónica y también ingeniería en sistemas computacionales? (Sentiment: neutral)

Post #49:
Title: Duda de carrera licenciatura en matemáticas [ingeniería electrónica] [serio]
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1ezkhw6/duda_de_carrera_licenciatura_en_matemáticas/
Comments:
  - **LEER CON ATENCIÓN: Este es un post serio y los comentarios deben adecuarse a ello. Comentarios que no respeten el contexto de seriedad serán eliminados y autores de los mismos serán baneados. Esta advertencia también incluye a comentarios fuera de lugar del mismo OP (Original Poster). Sentido común y buen trato ante todo. (REGLA 10)**

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - https://drive.google.com/drive/folders/1j6f2aWCOzRqFhOlGhnF9hlL7W4xaihAz

Divertite jaja (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Logocrown:_

_Título:_ _Duda de carrera licenciatura en matemáticas [ingeniería electrónica] [serio]_

_Cuerpo:_ Buenas, tenía la duda de saber como eran las clases y los contenidos de la carrera de licenciatura en matemáticas. Además, si saben qué onda tema de equivalencias y de alumno regular me viene joya, ya que estaba pensando sino cursarla en paralelo con mi carrera actual o hacer alguna maestría en algún área. 

Contexto: Estoy en mi tercer año de ingeniería electrónica en el ITBA, y la verdad me quede con las ganas de estudiar más y saber de donde vienen las cosas (ej: el factor de corrección del módulo del jacobiano, topología, geometría diferencial, etc) 

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Loco te amo, gracias por el contenido! Ahora le pego una buena viciada :) (Sentiment: positive)
  - Mnaaaa.... locooooo.... a viciar!

Gracias... siempre me intriga ver como otros organizan material.

Ahí va el award! (Sentiment: neutral)
  - A veces se siente bien pagar impuestos e internet (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Aviso que no es mío, es el drive general dónde contribuyen los alumnos de mate, si quieren hay uno de física y compu también :) (Sentiment: positive)
  - Naaaa..... pasá por favor!!!

Cuando yo cursé apenas teníamos los bbs! Kjjj (Sentiment: neutral)
  - Hola! ¿Me pasarías el de compu? (Sentiment: neutral)
  - El de compu tiene un mejor aspecto jaja

https://www.cubawiki.com.ar/ (Sentiment: neutral)
  - El de física: https://drive.google.com/drive/folders/0B44rUJS97SSubDB3VGIyaEdmc2M?resourcekey=0-XRbUc_Ajylx_HtOaiWjzkg (Sentiment: neutral)

Post #50:
Title: Duoc uc Ingeniería en informática 
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1g7rj1l/duoc_uc_ingeniería_en_informática/
Comments:
  - - ¿Tienes historias paranormales que contar o quieres leer relatos extraños y perturbadores? [¡Visita nuestro thread paranormal!](https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1e6a9rs/historias_paranormales_que_nadie_te_creer%C3%ADa/).


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RepublicadeChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Lamentablemente siempre pero siempre está el profesor raro, me acuerdo en mis años de estudio, que teníamos un profesor que no aceptaba la idea de que las mujeres estudiarán informática, incluso era tal su "fama" por decirlo así, que las mujeres no tomaban el ramo con el por lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - Para eso existe el jefe de carrera pero suelen ser amigotes entre ellos.

No es normal que te culpen por no entender. De hecho al decirlo me da la impresión que el tipo no se ha capacitado en nada relacionado con docencia. Ha de ser un informático que cree que todo esto es fácil solo porque para él, hoy en día, le es fácil. Aunque esto último es bastante común en las universidades también.

Para POO te conviene leer patrones de diseño. Claro necesitas los conceptos básicos de OO. [Hay libros](https://refactoring.guru) que vienen con ejemplos en varios lenguajes. Y aprender de Principios SOLID ayuda igual. Son de las cosas que te piden explicar en las entrevistas de programadores. Me gusta Swift y PHP para enseñar estos conceptos.

Seguro [hay ejemplos gratuitos de patrones de diseño](https://designpatternsphp.readthedocs.io/_/downloads/es/latest/pdf/) o [principios SOLID](https://riptutorial.com/Download/solid-principles-es.pdf). (Sentiment: positive)
  - No tienen ningún sentido que sean así, yo se que no debería afectar la desicion de haber entrado a estudiar la carrera, pero lamentablemente igual es algo que influye. (Sentiment: neutral)
  - Eso es lo que comentaba con un compañero que es profesor de inglés,

"Estos son ingenieros que tienen buenos trabajos y vienen acá a rescatar un poco más de dinero pero no tienen nada de docentes ni el. Interés de serlo"

Lamentable, gracias por las recomendaciónes ya agarre algunos cursos y libros hace un par de meses pero gracias igual mente por los consejos! (Sentiment: neutral)

Post #51:
Title: ¿Qué tal con la química en Ingeniería si no la estudiaste en Bachillerato? 
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1f38svb/qué_tal_con_la_química_en_ingeniería_si_no_la/
Comments:
  - Yo estudié ing. eléctrica y mis amigos de electrónica y mecánica teníamos todos la misma asignatura de química. Muchos de nosotros tampoco habíamos estudiado química en bachillerato.

La verdad es que suspendimos casi todos el primer año, pero sospecho que fue más cosa de la universidad (UPM) que de no haber estudiado química. Química era de las asignaturas que suspendía todo el mundo, hubiera estudiado antes o no. Al final no fue una asignatura tan difícil, simplemente era mucho contenido y no todos teníamos una buena costumbre de estudio.

Las asignaturas difíciles vendrán luego, pero en cualquier caso si ves que al principio te cuesta coger ritmo, intenta apuntarte a alguna academia cercana, que suelen ayudarte a preparar los exámenes también.

Y ánimo con la ingeniería, que se hace duro pero es chula.

Edito: ampliar información (Sentiment: neutral)
  - Hola! Ni la más remota idea, pero...

Este año he terminado mi Ingeniería Informática. De una manera similar, en primero tuvimos la asignatura de física, y tengo que decir que de todo lo que se nos evaluó en esa asignatura lo enseñaron en clase, sin presuponer que sabíamos nada de antes. Te cuento mi experiencia de una carrera de la UPC, en Barcelona. 

Dicho esto, también te sugiero que mires lo que se da en esa asignatura de química, ya que debería ser público, y que no te asustes ya que es una mera asignatura de primer curso. Lo chungo vendrá después jeje

Un saludo y buena suerte! (Sentiment: neutral)
  - Yo hice la carrera de física y tuve una asignatura de química en el primer año, introductoria, supongo que muy similar a la de cualquier ingeniería o carrera que no se centre en la química. No era muy difícil. Lo más coñazo es aprender la formulación. Te puedo asegurar que, en ingeniería, es probablemente la asignatura que menos te tenga que intimidar. Es muy probable que las de mates y física sean mucho más duras aunque hayas estudiado en el bachillerato. (Sentiment: neutral)
  - Va a ser más difícil pero nada que no te puedas preparar por tu cuenta o en una academia. Hay muchos videos muy buenos en YouTube. (Sentiment: neutral)
  - En mi caso estoy estudiando farmacia sin haber estudiado química en segundo de bachiller y te recomiendo muchísimo estudiar por tu cuenta desde el principio, después si lo atrasas vas a llegar a duras penas (Sentiment: neutral)
  - 4a matricula amigo (Sentiment: neutral)
  - No te va a suponer mucho problema. Los que la hayan estudiado llevarán mucho adelantado, pero piensa que los que han estudiado química no habrán estudiado dibujo técnico por ejemplo, entonces en resumen: no te rayes, las asignaturas están pensadas para que las puedas sacar con los conocimientos que te enseñan al cursarla :) (Sentiment: positive)
  - Siendo químico y habiendo dado clase en academias y visto exámenes de universidad de esas asignaturas de química de primero de ingenierías (menos ingeniería química, que ahí si se profundiza más), suelen ser la química de segundo de bachillerato con esteroides. Y aunque el temario es más amplio, realmente no lo es tanto, sino que en bachillerato se suele reducir a muy poca teoría y saber hacer problemas. Es verdad que se entrenan y machacan habilidades muy básicas que vienen bien y cuesta dedicarles tiempo en la asignatura universitaria (disoluciones, ajuste de reacciones, formulación).

Esto quiere decir que el que la ha dado en segundo de bachiller, si realmente aprendió algo y no sólo a hacer problemas, tiene parte del trabajo hecho y al menos le sonarán los conceptos. Si no la ha hecho, pues toca aprender casi todo. Los conceptos son sencillos en comparación con otras asignaturas de primero de carrera, aunque más “complejos” en el sentido de que son más abstractos y menos asimilables a una fórmula.

Por ejemplo, siempre me pareció más sencillo entender fórmulas físicas y transmitir ese conocimiento, aunque requiere matemáticas, que explicar las tendencias en las propiedades de los elementos en la tabla periódica (cuando al final es aprenderse el razonamiento…).

Para acabar, el nivel que vas a encontrar depende mucho del profesor. He visto algunas de esas químicas de primero de carrera ser muy sencillas y en otras, que el profesor/a decidiera hacerlas rebuscadas precisamente para que no fuera considerada la asignatura “fácil” de primero. Aunque este caso es minoritario.

Y ya mi experiencia personal en el caso opuesto: yo llegué al grado de química sin dar biología en bachillerato ni 4° de la ESO… sólo éramos dos así en la clase. Acabamos siendo de las mejores notas precisamente porque nos la tomábamos en serio, muchos que habían visto biología en bachiller casi se van a septiembre. (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes por eso. En ese tipo de ingenierías, que no están relacionadas con la quimica, se suele asumir que los alumnos no tienen mucha base y se empieza desde un nivel básico. Se da química más que nada porque el primer año es un poco común a todas las ingenierías. (Sentiment: negative)
  - La química es facilisima no te preocupes tanto. Cuando tenía 14 años nos enseñaron lo básico y todavía me acuerdo como es la fórmula del ácido sulfúrico 😁(tengo 57). (Sentiment: neutral)
  - Bueno, pero la farmacia depende mucho de la química, esto es una asignatura introductoria de una ingeniería que nada tiene que ver. Es muy probable que le cuesten más otras. (Sentiment: neutral)

Post #52:
Title: Ingeniería eléctrica electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/1ghpu1w/ingeniería_eléctrica_electrónica/
Comments:
  - Pues no es punto malo pero muchos se salen por eso, los primeros 4 semestres son 100% mate, física, química y materias sociales y muchos se quedan estancados y  se desesperan, ya después si vienen materias de meramente ingieneria (Sentiment: neutral)
  - Tenemos la semana DIMEI por si gustas darte una vuelta, podrías intentar hablar con alumnos sobre sus proyectos y su experiencia en su carrera: [https://www.eventbrite.com/e/semana-dimei-2024-tickets-1024085295687](https://www.eventbrite.com/e/semana-dimei-2024-tickets-1024085295687) :) (Sentiment: negative)
  - Eléctrico electrónico aquí! Ahí te va MI experiencia, como dice el vato del tik tok paaaaaaaaara Mi! 

El tronco común es pesado y lo llevan en todas las ingenierías, hasta ahí todo ok, del tronco las materias más perras son geometría analíticos, álgebra lineal, cálculo vectorial y ecuaciones diferenciales. Yo estudié hace 15 años ahí, sé que ya hicieron más relax el tronco.

De ahí sigue ciencias de la ingeniería, ahí llevas materias de eléctrica y de electrónica. Las de eléctrica se pueden ser más de hueva por que las dan maestros ya grandes y pues es una rama muy clásica, de electrónica te puede llamar un poco más la atención por qué ves aplicación directa aunque sea prender y apagar lucecitas.

Los últimos semestres es donde agarras módulo, que va desde sistemas energéticos (energías renovables etc), eléctrica de potencia (básicamente generación, transmisión y distribución de electricidad, siendo esta la más clásica y menos innovadora), control y automatización que es donde puedes encontrar campo de trabajo en la industria sin pex, por qué ves plc, programación, scada etc y por último electrónica, este es el más perro y va de la mano con control, yo veo que el campo de aplicación es muy versátil en la industria.

La carrera es de tiempo completo esto quiere decir que varios semestres vas a pasar todo el día en la facultad, entre las clases, los laboratorios, el tiempo que tengas que invertir en las prácticas etc. 

Los laboratorios son súper importantes por que si no pasas el lab, aunque saques 10 en la materia, mamaste.

Hay profes de todo tipo y compañeros de todo tipo, yo creo que deberías de ver un par de videos de los 4 módulos y su aplicación y de ahí decide.

Si quieres algún detalle o preguntas en especial contáctame sin pex.

Suerte y disfruta el viaje. (Sentiment: positive)

Post #53:
Title: Alguien cursó Electrónica en la UTN?
URL: https://www.reddit.com/r/rediturras/comments/1dz1l46/alguien_cursó_electrónica_en_la_utn/
Comments:
  - Tengo conocidas estudiando ingeniería electrónica en la UNSAM, por si te sirve el dato. Y están felices con la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Hola! mi novio está haciendo la carrera. Yo lo veo bastante contento, si bien se queja de algunas cosas me parece que está muy bien organizada y se queja de lleno. Mi punto de comparación es que yo voy a una privada (estudio otra cosa) y cuando hablamos de trámites suelen ser muy similares. Creo que tiene el cansancio típico de cualquier persona en cuarto/quinto año de la carrera, yo también estoy en esa. Pero si tenés preguntas me podes mandar por mensaje y le consulto :) (Sentiment: positive)
  - hola yo curso ahí pero estoy en sistemas (Sentiment: neutral)
  - Hola! Soy electrónica, pero de la UNS. Si te puedo orientar en algo general sobre la carrera, avisame :) (Sentiment: positive)
  - Yo en la UNSL, pero la mayoría de mis profes cursaron en la UTN. Todos siempre hablaron muy bien y la verdad que muy buenos profesionales. Tengo entendido que es una de las mejores universidades para estudiar electrónica, aunque dicen que el plan de estudio esta medio desactualizado. (Sentiment: neutral)
  - Holiss. Mi hermano está haciendo ingeniería informática en la UBA, yo no entiendo una mierda de lo que me cuenta, pero siempre me dice que informática tiene cierta ventaja con electrónica: el no depender de lo material. La informática está subiendo impresionantemente en estos días, y ojo, la electrónica también, pero es más fácil trabajar remotamente siendo ing informático, lo que equivale a trabajo en el exterior incluso cuando vivas en el deep conurbano. No sé cuáles sean tus preferencias, pero yo me lo plantearía (Sentiment: neutral)
  - Holi! mi viejo m contó q siguió algo d electricidad(? no m acuerdo bn, capaz es electrónica JAJDJS, ahí en la utn, y nada, AMA lo que hace, mientras estudiaba consiguió el laburo q sigue teniendo hasta el día d hoy y todo, super recomienda esa facultad (Sentiment: positive)
  - Qué bueno! Sabés cuántas materias meten por año aprox o cuántos años llevan estudiando? (Sentiment: neutral)
  - Gracias reina!! Ahora te escribo por privado entonces porque tengo varias preguntas jajaj muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Holaaa, tenés todas materias anuales? Porque por lo que vi en el plan de estudio de electrónica, son todas anuales si no entendí mal. Cómo te llevas con ese tema? Pq antes estudiaba en una facultad que eran todas cuatrimestrales y es lo mejorrr, pero bueno (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Me gustaría saber si tus materias son anuales o cuatrimestrales y cuántas metes por año aprox. Estudias mucho en tu casa? Tengo estas dudas principalmente pq yo pienso hacerla muy tranquila a la carrera, de a pocas materias y eso. Y aunque ya sé que no tengo que comprarme con los demás etc etc, igualmente me surge la curiosidad jsjs gracias (Sentiment: neutral)
  - Aaa muchas gracias, me sirve tu comentario (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu respuesta ✨ qué lindo que le guste tanto como para tener el mismo trabajo todavía. Si no te molesta que te consulte, sabes a qué edad terminó la carrera aprox? Porque tengo 22 y me da cosa terminar la carrera alrededor de los 30, más que nada pq laburo full time y la voy a ir haciendo tranqui xd pero bueno, sé que cada uno tiene sus tiempos

Graciassss <3 (Sentiment: positive)
  - dale! ahora estamos ambos muriendo con finales pero me voy a asegurar de preguntarle, no seré una chica en esos ámbitos pero siempre me gusta ayudar a las que si tienen interés (Sentiment: neutral)
  - todas no, pero en general sí. Las materias homogéneas (por ej: analisis o algebra) podes optar para hacerlas cuatri, desp en las materias de tu especialidad hay más anuales q cuatris (al menos en los primeros años). Si venis de otra facu, podés hacer las equivalencias, q es un tramite para q te reconozcan las materias q ya estudiaste en otra facu. Hay un plan de estudio por cada especialidad q te dice si es cuatri o anual cada materia (Sentiment: positive)
  - Recién veo esta respuesta, perdón. De las 36 materias sólo una es anual. Para mí está bueno porque si te va mal siento que no es tanto tiempo para recursarla.
Por lo general haces de a 3, excepto alguna mas liviana que entonces haces de a 4. 
Me sirve mucho estudiar con mis compañeros, por suerte nunca me costó hacerme un grupo de estudio porque no somos tantos en la carrera. 
Y despues nada, saber que la mayoría tarda mas de 5 años, pero que eso no es malo. También está bueno que podés hacer intercambios, eso suma mucho.
Lo malo que le veo a la uns es que los horarios cambian todos los cuatris, entonces si trabajas se complica (Sentiment: positive)
  - Mi viejo tmb laburaba todo el día! Termino la carrera a los 26 años, la secundaria a los 19 xq iba a secundaria técnica, pero tmb le agarro la colimba
Mira, mi viejo es un come libros desde siempre, capaz termines la carrera a los 30 y pico d años, pero vos mandate, mi papá dice q es un mundo hermoso (Sentiment: neutral)

Post #54:
Title: ¿Recomendaciones sobre máster habilitante en Ingeniería Aeronáutica o máster propio?

URL: https://www.reddit.com/r/erau/comments/1h10otg/recomendaciones_sobre_máster_habilitante_en/
Comments:

Post #55:
Title: ¿Que rubro en ingeniería electrónica son mejor pagados?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1cj8ewv/que_rubro_en_ingeniería_electrónica_son_mejor/
Comments:
  - El de los consoladores. (Sentiment: neutral)
  - electronica? todo lo que sea DJs (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo un amigo trabajando en China, hacia maquinaria a pedido y acá le estaba yendo para atrás. Si sabes ingles te tiro esa porque más allá del título es lo único que piden indispensable (Sentiment: positive)
  - Automatización industrial, pero se viene negra la cosa (Sentiment: neutral)
  - Wireline para una prestadora de servicios en el petróleo (Halliburton y slb, principalmente, aunque hay otras).

Laburas 12 hs 14 dias x 7 días libres y metes entre 5 y 8 palos todos los meses. La contra es que es un laburo ultra repetitivo, sin nada de cerebro, sos un operario con título y bien pago (Sentiment: neutral)
  - Hoy en día?

Learning, seguido de programación...
En su momento diseño de embebidos pagaba bien pero en el extranjero.
Ahh, y trabajo en vaca muerta, haciendo consultoria y mantenimiento. Pero no siempre zafas de tener que ir a planta. (Sentiment: neutral)
  - laburar en intel, arm o nvidia haciendo vlsi

o hacer tu propia empresa (Sentiment: neutral)
  - Y cómo es el trabajo? El vive en China para una empresa de allá y hace máquina? Necesitó saber chino para entrar?. Tengo buen nivel de inglés así que me sirve la data. (Sentiment: neutral)
  - Explique su maqueta joven.

Por el avance vertiginoso de la tecnología? Por la saturacion del mercado? Por la crisis del país? La crisis mundial? Por la competencia? Por la importación que se va a venir con Milei y destruirá mucha industria nacional? (Sentiment: neutral)
  - Y en donde tenes que trabajar? En Neuquén en las plantas de petróleo? Onda esta 14 allá y después haces la tuya? (Sentiment: neutral)
  - Creo que te ponen una traductora porque el trabaja en grupo, creo que con un noruego y otro alemán, ya no recuerdo. Cómo allá no le anda WhatsApp hace rato que no hablo con él, pero creo que el concurso. Fíjate que China está dividida en sus ciudades por categorías, automotrices en una, tecnología en otra y así. (Sentiment: neutral)
  - Por el modelo de país que se está planteando, sí (Sentiment: neutral)
  - En vaca muerta generalmente, los 14 dias estás en Añelo durmiendo en hotel (si el pozo está cerca de Añelo, la mayoría están por ahí) o sino en unos contenedores transformados en casita cerca del pozo. 

Los 7 días libres vivís en Neuquén generalmente y haces lo que te pinta (sin drogarte porque te hacen test de drogas aleatorios)

La contra en el petroleo es que sos un esclavo de la empresa, básicamente en todo el petróleo lo que haces es venderle tu vida a la empresa, si sos joven zafa, ya de grande, teniendo familia, vivir 14 dias en un hotel/container es choto.

Acordate que es wireline lo que querés, se suele priorizar a los electrónicos y es la única línea de servicios donde el supervisor cobra comisión (un 2% del valor de la operación generalmente), eso es lo que infla un montón el sueldo, en las otras líneas se cobra menos, aprox la mitad por la misma cantidad de laburo a igual experiencia. La contra aca es que acá trabajas con explosivos y a veces fuentes radioactivas, por lo que tenés una responsabilidad de la gran flauta, se pierde algo y alguna cabeza tiene que rodar, y es la tuya.

Edit: otra gran contra es que realmente sos un operario, sabes hacer un par de operaciones distintas y las repetis infinitas veces, olvídate de usar algo de lo que aprendiste en la carrera o de desarrollarte profesionalmente.

Si entras a Halliburton a esta línea te mandan a hacer una escuelita de 3 meses a Houston donde te enseñan estás operaciones

Gran pro: es muy jodido conseguir esos sueldos en el país en otra área a no ser que la pegues con un laburoedio especifico para el exterior (Sentiment: neutral)
  - No probaste we chat? Funciona sin problemas. (Sentiment: neutral)
  - Pero, podiras explayar? (Sentiment: neutral)
  - De una, muchas gracias por la data. Me imagino que el mocaso debe ser sacrificar parte de tu vida social y familiar. Y lo harías de nuevo si volviese en el tiempo? O te irías para otro rubro? (Sentiment: positive)
  - Si si, pero en el CELU que tengo ahora es bastante pesado y se me ralentiza muchisimo (Sentiment: neutral)
  - No es un sub de política, por eso no me quería ir muy off topic. Si tenés un gobierno que llamaría a su primogénito "Ley de precios", y que está presentando proyectos que reprimarizan la economía y plantean apertura de importaciones indiscriminada, las Pymes que soportaron hasta hoy a duras penas ya no tienen forma de afrontar lo que implica la aplicación de esas políticas. 
Y las PyMEs es donde más laburo hay, o al menos es un poco más accesible. Si no hay industria no hay automatización (Sentiment: neutral)
  - Mal, no dice nada el flaco (Sentiment: neutral)
  - No lo hice, mi mejor amigo lo hace, yo me fui por el lado de hacer ingeniería "de verdad" pero ganando menos de la mitad, estaría bueno cobrar lo que cobra el pero está mejor no vivir deprimido (Sentiment: neutral)
  - A mi el gobierno anterior me hizo completamente pija como exportador de conocimiento al punto que me fui del país, asi que no le veo pies ni cabeza a tu planteo. El único que se quedaba con las políticas anteriores era el que era primario,  porque no se podía llevar la tierra al irse del país. (Sentiment: neutral)
  - Jaja no era por hacerme el misterioso, ahí le contesté al otro (Sentiment: neutral)

Post #56:
Title: Ayuda para encontrar problemas o necesidades en empresas para tesis de ingeniería
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1fbkwew/ayuda_para_encontrar_problemas_o_necesidades_en/
Comments:
  - El chiste es q hay empresas q necesitan solucionar sus problemas pero porque confiarían en ti? Podrías ser espía corporativo.
Ahí tendrías q usar tus 5 años de hacer contactos. 
O ir a empresas q se nota a leguas sus necesidades. 


En scz conozco una q necesita buscar alternativas en programa crm.  (Sentiment: neutral)
  - Primero debes definir, o es tesis o es proyecto de grado.


Podrías ir a un laboratorio de investigación de tu carrera, a veces les llegan requerimientos de empresas del área. ¿de que carrera eres estudiante?¿de qué universidad? (Sentiment: neutral)
  - Hola, como recomendación no te estreses mucho, encontrarás. En lo personal me facilitó buscar y preguntar primeramente a mi familia/res haciendo preguntas de bosquejo como hay algo que se pueda mejorar o nesecitar, o hay un problema que a un no tengan una solución o ayuda al problema.
En mi caso mis padres son profesores de primaria y encontré fácilmente un proyecto en base al problema. Te recomiendo una vez que encuentres un tema ver cuanto tiempo te llevara hacerlo y si es posible hacerlo.

Esa epoca tambien estaba en pasantias y claro podia escoger hacer mi proyecto con la empresa en la que estaba, era mas papeleo y mas formal ademas el proyecto es más serio grande. Claro tuve amigos de esa empresa que estaban presentando su proyecto de la U en base al trabajo que les asignaron les fue bien.

Estudio Ing sistemas. (Sentiment: negative)
  - Hmmm entiendo tu punto, pensaba más en hacer alguna propuesta, no entendí lo del crm (Sentiment: neutral)
  - Proyecto de grado, ya que vi que la tesis es un poco más general, entonces si, sería eso soy de Ing mecatronica (Sentiment: positive)
  - Interesante, ando también en busca de pasantías (pal próximo año), que lugar fuiste? (Sentiment: neutral)
  - La tesis es investigación, es un aporte al avance científico.


El proyecto de grado es... eso, un proyecto desafiante, pero de lo que ya todo está escrito.


Como te dije, puedes buscar en los laboratorios de investigación de tu carrera, siempre hay temas.,,., aunque bueno, eso depende que en que universidad estas. (Sentiment: neutral)
  - Hice mis pasantias en la alcaldia (La Paz) 6 meses 8 horas. No recomiendo mucho estar 6 meses(sin pago) a menos que tu intención sea quedarte en la empresa. Te recomiendo buscar en Linkedin  puedes encontrar empresas que ofrecen pasantias y gozar de un sueldo. (Sentiment: neutral)

Post #57:
Title: Ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1gsvujd/ingeniería_electrónica/
Comments:

Post #58:
Title: Imagínate llegar el primer día de clases y encontrarte con que son 2 alumnos …
URL: https://i.redd.it/ii52v9pbnyrc1.png
Comments:
  - Lo bueno de la textil es que si a esos dos les gusta la carrera, que supongo que si porque si no porque mierda te metes en esa, las clases van a ser super intimas, clases particulares basicamente (Sentiment: positive)
  - Me parece peor dar clases de Total general (Sentiment: positive)
  - Bueno alumnos, ahora hagan grupo de 3 para el tp que les voy a mandar a hacer (Sentiment: neutral)
  - La parte positiva es que vas a estar dentro de los 2 mejores alumnos del curso. (Sentiment: neutral)
  - también llegar y encontrarte 1147....

"che, habrá lugar para todos?" pensaría (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/gjvnbpuy5zrc1.png?width=1020&format=png&auto=webp&s=c0010c9753cbc7f941eddcb3f82b9ac5ffd7be0a

Los de ingeniería textil durante toda la carrera (Sentiment: neutral)
  - Se amenazas uno a otro para que no abandonen (Sentiment: neutral)
  - Lo bueno que sabes que te recibís y no tenes competencia cuando aparece un aviso buscando un ingeniero textil (Sentiment: neutral)
  - Cuando se enteren que van a tener que programar x86 en papel para arquitectura de computadoras ![img](emote|t5_2qlht|2162)se van a bajar el 80% (si no es que analisis matematico o algebra los hace volar por el techo) (Sentiment: neutral)
  - Empiezan en textil los el primer año y después se pasan a Sistemas (Sentiment: neutral)
  - pregunta para los que trabajan en IT, ya hay sobreoferta de trabajadores o todavía hay laburo? es increíble que cada año haya más inscriptos (Sentiment: neutral)
  - Capaz es una pregunta boluda pero, las clases se dan igual si hay solo 1 o 2 estudiantes? (Sentiment: neutral)
  - El profe de Total General re contento (Sentiment: positive)
  - donde esta

donde esta aeroespacial (Sentiment: neutral)
  - Son los que diseñan los galpones ilegales? (Sentiment: neutral)
  - Es la hinchada de Vélez. (Sentiment: neutral)
  - Querés que nos juntemos a estudiar introducción a las telas? 


Yo puedo de noche, en tu casa o en la mía, soy muy bueno metiendo tela, sacando tela (Sentiment: neutral)
  - Antes del primer parcial dropean todos de la utn y ni hablar los paracaidistas de sistemas (Sentiment: neutral)
  - "Sistemas no está saturado"

Sistemas: (Sentiment: neutral)
  - Electrónica mas que Civil?????? wtf? (Sentiment: negative)
  - Es lo mejor que te puede pasar. Mas personalizadas las clases. Se aprende mejor. (Sentiment: neutral)
  - Ni sabía que había ingenieros textiles, son esos los que diseñan máquinas de tejido y costura, cierto? (Sentiment: neutral)
  - Cuando yo estudié, Industrial era la que más gente tenía lejos, seguida por química creo. Informática estaría tercera (Sentiment: neutral)
  - Veo que posteaste una vez por alumno (Sentiment: neutral)
  - Increible como TODOS se comieron el meme de sistemas, la re puta madre (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué hace un Ing Textil? de paso ¿pagan bien en Sistema de información? que todo Dios se mete ahí. (Sentiment: neutral)
  - Eso es de la UTN ? Aguante eléctrica papa (Sentiment: neutral)
  - Mejor son como clases particulares.  Conoces a los profes y se te hace más facil (Sentiment: neutral)
  - OP datos de que facultad son? Soy de mecánica en la UTN frba pero dudo mucho que seamos 30 menos que industrial, a no ser que sean ingresantes….levantas una piedra y te sale un industrial (o estadísticamente uno en sistemas) (Sentiment: neutral)
  - Extraño la epoca pre-pandemia cuando los normis no estaban para nada interesado en la programación. Que hermoso era ir a estudiar y que solo fuesemos dos giles en la sala. Que hermoso era estudiar en silencio y armonía (Sentiment: neutral)
  - Sería el sueño de cualquier profesor desde jardín hasta universidad (Sentiment: neutral)
  - En la FADU hay una carrera que se llama "Diseño de Paisaje", en el CBC estábamos alumnos de todas las carreras juntos en un aula (fácil 200 personas o más), fueron preguntando de que carrera éramos y íbamos levantando la mano. En diseño de paisaje había 2, literalmente 2 personas, siendo que en la FADU hay como 6 carreras, está recontra desbalanceado, creo que ni el 1% de los que vamos a esa facultad vamos a paisaje. (Sentiment: neutral)
  - Ing. Textil le veo muy bien. Aunque la apertura a importaciones capaz debilite el sector. Ya empiezan los viajes a Chile. (Sentiment: neutral)
  - Que es ingeniera textil? (Sentiment: neutral)
  - yo estoy en sistemas y siempre me pongo a pensar , conseguiré buen laburo?. Tanta gente que se metió en este ultimo tiempo . Yo estoy estudiando hace 2 años (Sentiment: neutral)
  - Lo que van a ser esos dos de textiles si llegan a 3⁰ año, van a ser los consentidos. No van a sufrir de profesores fracasados que descargan sus frustraciones bochando alumnos. (Sentiment: neutral)
  - Aquí estudiante de diseño textil--> van de la mano con ing, mucho calculo,muy técnica pero divertida.  Así como ingeniería,dis textil es la carrera con menos inscriptos en la UBA, ¿Razón? La comparan mucho con indumentaria y son dos mundos distintos y por otro lado es la baja popularidad que tiene, es muy gracioso porque tiene alta salida laboral y suelen pagar bien mas si vas a fábricas del interior donde no hay profesionales, no es solo hacer trapitos de moda más que nada por ing textil. Todo lo que usamos es tela y muchas empresas textiles ameritan de profesionales que puedan crear nuevas tecnologías textiles pensa por ej como diseñan primeras marcas deportivas la ropa para deportistas y se adapte a todas las necesidades, se necesita prof que sepan crearla, pero aca seguimos inventando la rueda; pero nada hoy en día lo mas famoso como salida laboral es sistemas.
Imaginate que indumentaria son 300 alumnos por materia y me paso que en diseño textil un cuatrimestre la profesora de una materia troncal diga ¡Este cuatrimestre son un montón! (Eramos 15 y quedamos 10 alumnos) ja ja ja y me ha pasado ver materias que eramos como mucho 4 alumnos o 2 es gracioso y como dicen!varios comentarios mientras más avanzas la carrera capaz te quedes yendo a clases y sean vos y otro mono más peor si vas en un turno que no cursa nadie. 
Positivo-> los profesores soy mucjo más amables que en otra carreras y es entendibke no es lo mismo dar clases para 5 que a 300 ni yo me fumo eso jajajaja (Sentiment: neutral)
  - se saturo el mercado, sale rappi (Sentiment: neutral)
  - Que sede de la utn es? (Sentiment: neutral)
  - En Grabado 3 en mi universidad hay un solo alumno jajaj (Sentiment: neutral)
  - Más fácil enseñarle a 2 que a 1147 personas. (Sentiment: neutral)
  - Uf... Lo que van a costar esos vouchers (Sentiment: neutral)
  - Alguien sabe de que universidad es? (Sentiment: neutral)
  - Aprende programacion y anda al gym se hizo canon. (Sentiment: neutral)
  - Mi amigo programador el otro día:

*"Vino el electricista que me instaló el aire y me hizo la revisión del local viste... Laburó una hora en total el culiado y me cobró 200 lucas."* (Sentiment: neutral)
  - No tiene sentido dar la cursada (Sentiment: neutral)
  - Lo más interesante que después del primer parcial te queda la mitad y cuando llegas al segundo cuatrimestre ya no tengas alumnos (Sentiment: neutral)
  - De q universidad es? (Sentiment: neutral)
  - De que universidad o de dónde es esto? (Sentiment: neutral)
  - Eso es de la UBA? Sabes donde fijarte para ver los inscriptos por carrera en la facultad de exactas? (Sentiment: neutral)
  - pin pong con los chicos de ingenieria textil! (Sentiment: neutral)
  - Donde hay ingeniería naval en Argentina? (Sentiment: neutral)
  - en el ITBA la carrera de ingeniera electrica fue descontinuada para inscribir alumnos, pero podian seguir los que ya estaban. habian 2 alumnos en el ciclo superior, eran un chico y una chica (Sentiment: positive)
  - Y la ingeniería aeronáutica? Que onda? (Sentiment: neutral)
  - El colmo de un ingeniero textil es que tenga problemas de genero. (Sentiment: neutral)
  - Veo peor ser 1147.

Son como 19 comisiones de 60 personas.

Olvidate conseguir lugar en un horario que te sirve. (Sentiment: neutral)
  - Te falto la ingenieria agroespacial, consiste en plantar papas en marte (Sentiment: neutral)
  - Curso ingeniería biomédica y en muchas clases somos 3 o 4. Y años anteriores algunos tuvieron clases siendo los únicos alumnos. (Sentiment: neutral)
  - La naval es muy interesante pero re demandante (Sentiment: neutral)
  - Igual imagínate estudiar ingeniería textil

Que se supone que hacen? Buscan como hacer la capa de invisibilidad de Harry Potter?

Que tanto podes innovar en textil? (Sentiment: neutral)
  - Yo prefiero encontrarme con que somos 2 y no 1147 💀 (Sentiment: neutral)
  - La base de datos de que facultad? (Sentiment: negative)
  - Y bolivianos... /s (Sentiment: neutral)
  - El primer día no te das cuenta porque están las materias comunes de todas las carreras. El tema son los últimos años, creo que a veces no debe haber alumnos. 

En económicas en una materia preguntaron sobre qué carrera estábamos haciendo y había sólo 1 actuario de economía, 2 de tecnología de información y ningún actuario de administración. Los demás se repartían entre Administradores, contadores y economistas. (Sentiment: neutral)
  - Cuando me anoté en Economía del Desarrollo era yo solo xD (Sentiment: neutral)
  - y peor si son del sexo opuesto que te gusta (Sentiment: neutral)
  - y la bolsa de trabajo esta compuesta por

30%sistemas

20% industrial

15% electronica

12% mecanica

10% electrica

5% quimica y civil (cada una)

2% naval

hay un puesto en textil (Sentiment: neutral)
  - Estoy empezando a estudiar ingeniería en electrónica y somos literalmente 2 los ingresantes este año 💀 (Sentiment: neutral)
  - imaginate estar cursando ingeniería textil y que tu único compañero se frustre y abandone a medio camino. (Sentiment: neutral)
  - Por eso había solo un inspector gadget (Sentiment: neutral)
  - Esto es de la utn? En el curso nos dijeron que habían muchos estudiando sistemas pero watafak amigo (Sentiment: neutral)
  - bueno, aquí tenemos ingeniería en metalúrgica extractiva. por alguna razón, nadie le da bola (aun cuando comparte varias materias con ing en minas y fácilmente podrías hacer las 2 a la vez), y (hasta donde sé) en los 10(?) años que existe la carrera, solo tiene 1 egresada que es la que da las materias especificas (Sentiment: neutral)
  - Te imaginas que solo el 30% de los estudiantes terminan su carrera? (Sentiment: neutral)
  - El grupito del fondo hace silencio o sino les interesa salgan de la clase!! CRI CRI  (Sentiment: neutral)
  - Plot twist: el otro es uno que lleva 20 años en la carrera, es líder del Centro de Estudiantes de Franja Morada, y interrumpe todas las clases con manifestaciones políticas. (Sentiment: neutral)
  - Hasta 2 va a cursar con todos los demás. Después clases particulares jajaj (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en Sistema. Wow tanta demanda ha tenido estos últimos años. Si la competencia ya está fuerte, en los próximos años estará peor. Pdt: Estudio Ingeniería Industrial. (Sentiment: positive)
  - Le van a dar de baja la carrera si nadie va. (Sentiment: neutral)
  - 159 en ingeniería electrónica? En mi facultad eran literalmente 3 pibes y una mina. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería textil y no saben colocar una aguja (Sentiment: neutral)
  - Al final era posta el meme de los Buzz Lightyear en la gondola que querian ser programadores. (Sentiment: neutral)
  - Peor ing. en sistemas que tiene más estudiantes que el resto de las carreras juntas, a futuro es sobreoferta de mano de obra. En cambio esos dos de ingenieria textil la vieron, consiguen laburo sí o si ya que no tienen competencia. (Sentiment: neutral)
  - 1147 en ing de sistemas? Los que eligieron carrera en tiktok (Sentiment: neutral)
  - Qué buen username OP (Sentiment: neutral)
  - que uni es? (Sentiment: neutral)
  - siempre los primeros años estan repletos de gente /s (Sentiment: neutral)
  - que locura sistemas... (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes que para el tercer año, los de sistemas de informacion van a ser 10 (Sentiment: neutral)
  - Me entero ahora que existe esa ingeniería   
No pensé que fuera tan complicado hacer una remera (Sentiment: neutral)
  - en el peor de los casos sos top 2 de la carrera (Sentiment: positive)
  - Los de naval tambien son re pocos y entiendo que los forman re bien. Para sistemas ya es hora de que deje de ser una carrera monolitica y se empieze a dividir en varias especialidades. (Sentiment: neutral)
  - una vuelta para dar la materia de la tesina me pasó que éramos 2 nomas. El otro ni vino asi q era yo solo. Fui un par de veces y dejé, no daba. (Sentiment: neutral)
  - UTN BA noises (Sentiment: neutral)
  - Yo soy de Eléctrica y me pasó eso de ser el único alumno en una asignatura, encima la profe estaba linda. (Sentiment: neutral)
  - Nooo de que universidad es? (Sentiment: neutral)
  - En civil hay tantos? (Sentiment: neutral)
  - "Profe, una pregunta, los grupos de cuanto tienen que ser ?" (Sentiment: neutral)
  - jajajaja Yo daba clases en una escuela privada en la CDMX, a los chicos de Prepa se les daba escoger a que área querían irse:  
  
Área 1: Ciencias Físico-Matemáticas y de las Ingenierías

Área 2: Ciencias Biológicas, Químicas y de la Salud.

Área 3: Ciencias Sociales.

Área 4: Humanidades y de las Artes.

A mi me asignaron a dar Matemáticas para Área 1  
jajajajajaj y el primer día de clases, llega el primer alumno, platicamos un rato y luego llega otro, y yo así: mmmm que raro ya se tardaron sus demás compañeros.

-NO PROFE SOLO SOMOS NOSOTROS DOS

jajajajajaja   
Si, solo tuve a dos alumnos en Área 1 y tres en Área 2. Todos los demás estaban en Áreas 3 y 4 por que pues "no les gustan las matemáticas" (Sentiment: neutral)
  - > Ingeniería en Sistemas de Información     1147

Ríe en tono de AI...

Mira cual es su trabajo... llora. (Sentiment: neutral)
  - Esas clases están buenas porque te podes tomar un mate tranqui mientras hablas con el profesor, es más íntimo , ni las mejores facultades privadas tienen una clase tan exclusiva . (Sentiment: neutral)
  - I’m gonna CTRL+T!!! (Sentiment: neutral)
  - buenas, de que facultad es esto?
utn de buenos aires?? (Sentiment: neutral)
  - Contexto (Sentiment: neutral)
  - Vení a la UTN haedo, en ferroviaria tenes generalmente un alumno al año *ingresando*. No egresandose, ingresando. Terrible jajajajaha (Sentiment: negative)
  - Un placer (Sentiment: neutral)
  - de que universidad es esto? (Sentiment: neutral)
  - Eu, te podes pasar la página de donde sacaste los datos? Esas cosas me re interesan. La UNC tiene unos anuarios estadísticos muy completos y no pudé encontrar los equivalentes de otras universidades (tampoco le puse mucho esfuerzo) (Sentiment: neutral)
  - Mi suegro es mecánico  en una fabrica textil, no termino la primaria y tiene 12 años de antigüedad y gana como 900 lucas 
Eso sí, labura un montón. (Sentiment: neutral)
  - un placer (Sentiment: neutral)
  - Hace 25 años cuando yo estudiaba en la utn ya tenia 2 alumnos textil. Si sigue en pie la carrera con la misma cantidad de alumnos es porque hay un deposito de ñoquis kukas alli (Sentiment: neutral)
  - Los de naval siempre: ☠️ (Sentiment: neutral)
  - Algo así me ocurrió en ingeniería hidráulica, eramos 5 y uno no siguió. Pocos, pero podíamos hacer más preguntas, fua casi un tutelaje. Estubo bien. (Sentiment: neutral)
  - que facu? (Sentiment: neutral)
  - que página es esa, me interesa buscar información ahí (Sentiment: neutral)
  - Con esa cantidad de alumnos no debería pasar mucho para que la cierren alv (Sentiment: neutral)
  - Pasa en las carreras nuevas, yo estuve cuando inauguraron ingenieria en sonido en la UNTREF y eran 2 viejitos los que se anotaron al curso. (Sentiment: neutral)
  - cuantos virgos en informatica mamita (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/b8a4p40wz2sc1.jpeg?width=693&format=pjpg&auto=webp&s=1e38f770d1e4a226d70e6799e703cc23e1a814be

Se imaginan que alguien se inventé una historia en donde solamente dos personas asistan a cursos de todo lo relacionado con el ámbito textil?... (Sentiment: neutral)
  - Textil es muy buena carrera si Vivis en la cercanía de fábricas textiles, podes hacer mantenimiento de telares, logística, etc. (Sentiment: neutral)
  - Hasta capaz se cogen a la profesora  (Sentiment: neutral)
  - Mmm que tan íntimas bb? (Sentiment: neutral)
  - Cuando curse biotecnología en la unlp, eramos 9 en la primer promoción, un golazo! (Sentiment: neutral)
  - No me gusta nada eso, éstoy en ingeniería en informática y en la mayoría de las que curse el año pasados y este año somos solo 3 o 4, prefiero como son los primeros años que son 60 personas (Sentiment: neutral)
  - Uno debe estudiar diseño de indumentaria y salió de la facultad de Arte para cursar en Ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Es que esa materia es troncal (Sentiment: neutral)
  - Maldicion!!! 1934 alumnos que cursan 9 ingenierias al mismo tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Total General Peron (Sentiment: positive)
  - En mi trabajo hay un par que se recibieron de esa, porque saben de todo (Sentiment: neutral)
  - Total Kahn da la clase (Sentiment: neutral)
  - Total lubricantes

sos petroquímico? (Sentiment: neutral)
  - Con la cantidad de horas que tiene le deben de pagar con bitcoin  (Sentiment: neutral)
  - *Se puede de a 4 profe?* (Sentiment: neutral)
  - Se puede hacer solo profe?🙄👻😈 (Sentiment: neutral)
  - Llegan porque uno de esos tiene doble personalidad... (Sentiment: neutral)
  - Pero imagínate ser el peor alumno de la clase también (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Uno de los 2 cuadro de honor y mejor promedio de la carrera seguro (Sentiment: neutral)
  - Ya de entrada sabes que van a hacer filtro

Por lo menos en la Textil los profesores van a hacer mas fuerza que los alumnos jaja (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes, para Agosto son menos de 100 jajjaja (Sentiment: neutral)
  - Al año con suerte queda uno de cada cinco. (Sentiment: neutral)
  - Se reducen a 300 después del primer parcial (Sentiment: neutral)
  - Es gracioso porque en los 5 años que dura la carrera van a tener que hacer alguna otra para los puestos randoms que la AGI hipoteticamente genere en vez de los laburos del sector actuales. Otros 5 años mas y tenes que hacer otros 5 de ingenieria en sistemas cuanticos, pero ya a esa altura es por hobby los androides hacen todo. O nos mataron, en cualquier caso problema resuelto. (Sentiment: neutral)
  - Al menos sabes que minas van a haber, ahora imagínate ser 2 simios y un profe, me cortaría las bolas si es que mi compañero no se las come antes. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - si es en la uba, es muy probable que te hayan looteado las sillas para usarlas en otra materia (Sentiment: neutral)
  - Amo esa película dios mío es muy triste (Sentiment: neutral)
  - De dónde es ese pic? Es para una tarea. (Sentiment: neutral)
  - mas de la. mitad de la gente q vio esto se acaba de enterar que existen ingenieros textiles (Sentiment: neutral)
  - La unica ingeniera que conoci que se dedicaba al rubro textil era ing. industrial reconvertida a

Lo que deben tener las busquedas es justamente eso "se busca ing. textil/industrial/mecanico" (supongo con bastantes chances de acertar) (Sentiment: neutral)
  - El tema es si despues saben que existe tu carrera, yo como estudiante de ing. ferroviaria no encuentro un carajo por que ni saben que existimos (Sentiment: neutral)
  - >analisis matematico o algebra

Materias filtro por excelencia. En realidad no son difíciles de por sí, sino que se complican porque la educación secundaria es pésima, entonces los pibes no llegan con buena base.

Ah, y desconocen la existencia de los libros de James Stewart. (Sentiment: negative)
  - Jajajajaja, me hiciste acordar cuando me hicieron programar en assembler en un papel. F en el chat (Sentiment: neutral)
  - Generalmente no son las materias de programación las que tumban la media, sino las materias de matemáticas del 4to o 5to. (Sentiment: neutral)
  - Igual, la parte complicada de arquitectura de las computadoras para la inmensa mayoría (no me incluyo) es la parte teorica. La gente no sabe leer/estudiar teoría, leen dos párrafos pedorros y no relacionan dos palabras. (Sentiment: neutral)
  - historical badge wide punch disagreeable marry like oatmeal plants butter

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: negative)
  - Que lindo assembly en papel. Yo no tuve x86 pero si jugue un cuatri con el 68HC11. Me acuerdo cuando pase de eso a C me parecia como que ya estaba todo hecho jajsj (Sentiment: neutral)
  - De esos mil, 200 llegan al segundo semestre (Sentiment: neutral)
  - Laburo hay, pero para la gente que realmente es buena y tiene habilidades específicas. Los que andan buscando su primer trabajo o hicieron 2 cursitos, andan bastante jodidos. También hubo mucho layoff este año y el pasado en el sector tech porque en 2020 sobrecontrataron (en USA hablo, claro).

Igual, la última vez que miré, de informática de cada 1600 inscriptos se recibían 16 en fiuba. Igual yo deje la tesis sin hacer porque era una paja y pegué un muy buen laburo, la verdad que a los empleadores del exterior les chupa un huevo comparado con la experiencia laboral. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo hay, ni cerca a lo que habia hace unos años. (Sentiment: neutral)
  - Si sos Jr o trainee no conseguís laburo ni a palos, aun siendo ingeniero y los puestos Jr qué hay se paga menos que un empleado de comercio, el problema está en pensar que pegas un laburo junior y en 6 meses estás cobrando 5k usd qué a como están las cosas hoy, el que arranca hoy a laburar la veo difícil que llegue en 3/4 años a cobrar 3k usd ponele. Los que nos salvamos somos los que ya ahora tenemos unos cuantos años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Hace dos años está saturado (Sentiment: neutral)
  - Historicamente siempre hubo demanda, y probablemente, dejando de lado cambios drasticos que puedan venir en el futuro proximo, siempre va a tener mucha demanda. El tema es "que tipo" de demanda.

Va a llegar un punto que saber programar es basicamente saber escribir. Y no estamos muy lejos de ese punto, casi te diria que estamos transitando la primera parte. 

Ya no es especial que sepas uno o varios lenguajes. Entonces la demanda de hace unos años de "cualquier gil que sepa googlear y tirar dos lineas de javascript" y... no, de eso tenes una sobreoferta importante. (Sentiment: neutral)
  - Siempre va a haber laburo en IT porque la tendencia de las empresas es automatizar todo lo que puedan. Lo que cambian son las especializaciones que necesitan las empresas. Ahora por ejemplo se busca mucho informaticos especializados en inteligencia artificial, pero aun asi muchas empresas siguen buscando programadores generales en distintos lenguajes como Java, Javascript y Python que son los mas comunes. (Sentiment: negative)
  - Hay ofertas de sobra, nadie contrata al que no sabe, y te puedo asegurar que hay MUCHO ingeniero recibido que no sabe y/o no sabe aplicar lo que aprendió en la uni. Se terminan filtrando.. también me imagino que los que se meten por la plata y no les apasiona se caen antes de terminar, no es algo que sea fácil de estudiar si no te gusta la verdad.


Por eso para mí lo que más garpa realmente es la pasión, aunque suene cursi, si sabes lo que haces y lo haces bien en IT, conseguís laburo incluso sin título universitario. (Sentiment: neutral)
  - Este es el año donde me llegaron mas ofertas de trabajo, literalmente deje de contestarlas porque me hinche las pelotas, me habran llegado unas 20-30 ofertas en lo que va del año (me dedico a data science).

Siempre 1 por semana llega pero lo de este año fue increible para mi, no se si xq mejore mi señority (ahora soy semi-sr) o que caranchos.. 

En definitiva si tenes miedo a meterte por "Falta de trabajo" que le queda a las demas areas... (Sentiment: neutral)
  - Sí, en último año de ingeniería en computación de la UNT suelen haber clases con 2-5 alumnos (Sentiment: neutral)
  - Tengo un profesor de universidad que tiene una clase de 1 solo alumno, dice que todo bien con el chabon pero es un re embole... (Sentiment: neutral)
  - Generalmente las materias necesitan un mínimo de demanda para ofertarse. Las materias de 5to necesitan menos pero el problema se da cuando tenés menos estudiantes que cupo por materia. 

Por ejemplo, si el umbral lo pones en 5 estudiantes para las materias de 5to año y dicho año tiene 10 materias, necesitas una demanda de 50 estudiantes que potencialmente van a cursar dichas materias para justificar la oferta de materias (contratar un docente que de clases). Si tenés 10 estudiantes se hace un análisis sobre cuales materias tienen en común y se trata de abrir las que les pueda servir a la mayoría. 

Yo estudio en ela unlam el 5to año en Informática. Este cuatrimestre fue un horror porque las materias que podía cursar estaban sin oferta, por lo que tuve que hacer electivas (las cuales son obligatorias así que no está mal, pero como para que te des una idea de que te puede retrasar el título) (Sentiment: neutral)
  - Si, se da igual. (Sentiment: neutral)
  - Me parece que la van a tener que cerrar esa carrera. (Sentiment: neutral)
  - Si, una paja por que no tenes ningun compañero (Sentiment: neutral)
  - En la plata me parece (Sentiment: neutral)
  - Diseñan maneras de apilar bolivianos. (Sentiment: neutral)
  - KAJAJAJAJ (Sentiment: neutral)
  - Confirmo. Soy uno de esos (Sentiment: neutral)
  - estoy esperando que pasen los primeros parciales y el primer cuatri para que se descomprima mi facultad (Sentiment: neutral)
  - Igual, la universidad está saturada, porque anotarse es gratis. Después dejan todos.

Lo que pasa es que es la carrera por defecto para el pibe al que le gusta la pc, y de esos hay muchísimos. Cuando se dan cuenta que hay tres años de materias básicas de ingeniería abandonan. Yo me lo planteé en tercer año pero seguí porque pensé “ya que estamos en el baile, bailemos”.

La gran culpa es la falta de información. Del 80% que abandona, la mitad quería ser programador y tendría que haberse metido en la tecnicatura o en ciencias de la computación. Que ingeniería en sistemas esté llena de programadores te dice que no se entendió el objetivo de la carrera. Y la otra mitad se quería dedicar a arreglar pcs y armar redes pero al terminar la escuela se sintió presionado a estudiar algo. (Sentiment: neutral)
  - no se donde salieron estos nros, si es personas que se reciben por año o que, pero 1k personas creeme que no es nada para sistemas, y las demas ingenieras tambien, ninguna saturada, al contrario, poca gente (Sentiment: neutral)
  - Me parece genial eso de que haya mas tendencia a estudiar cosas relacionadas a la tecnologia. (Sentiment: neutral)
  - Tremendo eso jaja. En mi camada somos 6 en electrónica (Sentiment: neutral)
  - Tetrico si estas 4 hrs con el profe solo, pero si almenos tus preguntas no joden al resto xD (Sentiment: neutral)
  - Y los textiles nuevos, ej. Las telas de camiseta de fútbol profesional (Sentiment: neutral)
  - Aunque podrian colaborar con el diseño en la practica seguro se dedican mas o al diseño de plantas nuevas o al mantenimiento de una planta.

Diseñar maquinas lo veo mas para un inge mecanico o alguien relacionado mas a la mecanica (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja no sé por qué se publicó 2 veces, me da miedo eliminar una publi y que desaparezcan las 2 (Sentiment: neutral)
  - El 80% de esos no van a conseguir laburo  ni terminar la carrera (Sentiment: neutral)
  - En dos meses queda la mitad. (Sentiment: neutral)
  - Por qué te enoja tanto? Estás en IT y te pone nervioso la competencia? (Sentiment: neutral)
  - desde los 80s q se dice q es la carrera del futuro, ahora mas que antes por supuesto, pero siempre fue en crecida (Sentiment: neutral)
  - El meme de "gym, disco de meo y estudiar programación" se volvió canon (Sentiment: neutral)
  - >UTN frba

En efecto, son ingresantes.

Que onda mecánica ? Consiguen laburo durante la cursada ? (Sentiment: neutral)
  - Posta hermano, es un infierno ahora


"Ay y vos qué haces?"


"Soy programador"


"Ay yo también, bah en realidad soy abogada pero estoy haciendo un curso de inteligencia artificial y data science que..."


La puta madre (Sentiment: negative)
  - Esto, loco.

Estoy de ayudante de cátedra en una materia de primer año y soy testigo de las consecuencias de tanto pseudocoach de tik tok hablando de Sistemas como la carrera soñada.

Las aulas colapsadas y gente que se metió acá pensando que es aprender un poco de código y ya van a pegar laburo remoto ganando en dólares. Hay hasta un flaco que se recibió de Sociología y se metió acá, imaginate.

Encima los pibes se quejan si primero les enseñan algoritmos básicos, lógica y matemática. Ya quieren que les metan javascript y python. (Sentiment: neutral)
  - Está lleno de milipilis y tinchos ahora, pero lleno mal (Sentiment: neutral)
  - ¿Estas usando la palabra normie en pleno 2024? Déjate de joder. (Sentiment: neutral)
  - Es caro fabricar ropa en Argentina. La posta es diseñarla aca y mandarla a fabricar a China o Indonesia como hace la empresa Zara, cuyo dueño es una de las personas mas ricas del mundo. (Sentiment: neutral)
  - De todos esos, fácil la mitad se va antes de que termine el cuatri (Sentiment: neutral)
  - Mira, de esos 1200 que vez ahí van a quedar menos de 200 en 3r año y en 5to ni te cuento. Entran x el boom y piensan que es fácil, la cachetada de realidad que se van a comer es astronómica. Si te gusta la carrera seguí, en sistemas nunca te vas a quedar sin laburo una vez adentro (Sentiment: neutral)
  - No te pongas en evidencia.
 Si salieras a la calle sabrías que rappi también se saturo jaja. (Sentiment: neutral)
  - utn frba (Sentiment: neutral)
  - En la UTN de Mar del plata la dan, y algún que otro lugar más (Sentiment: neutral)
  - no entiendo como no ponen un cupo de ingresantes, dedican practicamente todas las aulas a una sola carrera (Sentiment: neutral)
  - La industria textil es muy interesante pero las empresas son negreras y ganas dos mangos. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, un amigo hace mantenimiento y repara esas máquinas y hasta viaja a Italia de vez en cuando a laburar. (Sentiment: neutral)
  - Ya entregó el trabajo práctico, Sr. peroqueteniaquever?

![gif](giphy|D71E9uMpHp292) (Sentiment: neutral)
  - plotwist no hay profesora es un alumno que andaba flojo y lo andan negreando ahi asi lo aprueban xq son 3 gatos locos (Sentiment: neutral)
  - No hay nada que me caliente más en el mundo que me paguen por secso auchiiii (Sentiment: neutral)
  - A q te dedicaste al recibirte de biotecnólogo? (Sentiment: neutral)
  - Cuando toca hacer ejercicios de conjuntos en álgebra (Sentiment: neutral)
  - 🥵 (Sentiment: neutral)
  - Si son usted, su compañero, dios y la virgen. (Sentiment: neutral)
  - En 4* (Sentiment: neutral)
  - No, porque quedan muchos grupos si lo hacen así. (Historia real) (Sentiment: positive)
  - Imagínate ahora es manco, zurdo y no encuentra tijeras para zurdos. (Sentiment: neutral)
  - Detalles (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - en textil van a ser 0.1 a mitad de año (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, hice 1er año, solo aprobe las que no tenian nada que ver con la carrera. Lo mejor que pude haber hecho es dejar. (Sentiment: neutral)
  - parece un futuro factible (Sentiment: neutral)
  - Si llegás al último año de cualquier ingeniería vas a estar en esa situación probablemente. (Sentiment: neutral)
  - Pero eso se sabe hace años... Lo lindo es para los que nos gusta y estamos haciendo plata esperando a que explote la burbuja, siempre puedo tener un local de arreglar pcs y vender jueguitos si lo que es programación deja de existir (Sentiment: neutral)
  - Triste pero cierto, además que la programación es una de esas vocaciones que si no tenes la pasión, curiosidad por aprender y autosuficiencia necesarias, salvo que seas un prodigio te va a costar una bocha y la vas a tener que remar o sufrir mucho para hacerla un oficio. Pero bueno, hay que entender el contexto de crisis y es entendible porque mucha gente no tiene un mango y los sueldos son buenos, pero la triste realidad es esa... (Sentiment: neutral)
  - Es la abogacía del futuro. Con resultados (no) sexuales. (Sentiment: neutral)
  - Eso no es problema de la ingenieria, es problema de reventar paises tercermundistas con terraplanismo economico haciendo que la moneda local sea un chiste, el salario promedio en moneda fuerte este por los suelos y no necesites mas de 500 dolares al mes.

Y quedate tranquilo que los babybootcampjavascript que son "explotados por el malvado imperio imperialista" estan bastante comodos con la sodomizacion de los malvados empresarios que les pagan en dolares/euros/todomenospesos. (Sentiment: neutral)
  - no lei ni la primara oracion y ya se que ing en sistemas es lo peor que existe en 2024 para los pendejos culiados que usan mucho la compu (Sentiment: neutral)
  - >la empresa Estadounidense devalúa el salario de sus empleados programadores haciéndolos competir contra gente del tercer mundo

Que tiene de malo buscar mano de obra más barata ?
Es cualquiera tu comentario.


>van a quedar en el rubro son los mismos turbo autistas que vienen programando en C desde 1995 que empezaron a programar porque les gusta

Se nota que hablas desde el desconocimiento total, si alguien programa en C seguramente sea en embebidos, poco o nada tiene que ver un tipo que maneje otras herramientas como lo son react, node, etc con alguien que programa en C.

>empiezan a estudiar algo que no les gusta

Y por último, no tiene nada de malo estudiar algo redituable, no tiene porque fascinante el mundo de la programación para ser un programador.

Todos tenemos un mismo objetivo, ganar dinero para tener una mejor vida. (Sentiment: neutral)
  - Pero jamas va a desaparecer esa ingenieria, para el 2040 va a nacer IPV12 y vamos a estar todos conectados, las casas van a ser IOT, se termino la pobreza y vamos a estar como en un Mundo Feliz. (Sentiment: neutral)
  - Creerse "turbo" porque programan C o Assembly jajajaja dude es este el momento donde más programadores en C y autismo hay en el mundo, esa supuesta burbuja de programadores elites no estallará.

Tampoco hay nada de malo en competir, los mercados están ahí para algo, después de todo si alguién puede hacer mejor tu trabajo y cobrar menos, van a contratar a esa persona, punto. Lo que propones es típico de los gatekeepers que no quieren que nadie más entre a su niche. Exactamente lo mismo cuando ver anime se volvió mainstream y a los otacos hediondos no les gustó que entrara tanta gente a "su mundo"

Deberías hacer algo para controlar ese hate a los que ganan bien haciendo/copiando templates y apis para web, despues de todo ahi no tienes a un papí estado que te ajuste los precios para que solo ganen los que están en una lista, sino que si existe un mercado para x o y actividad, habrá interesados y los acuerdos económicos entre contratador y laburante nacerán como todo mercado, aunque eso hiera tus sentimientos commies. (Sentiment: negative)
  - Esa película es hermosa (Sentiment: neutral)
  - Cual es y de qué trata? (Sentiment: neutral)
  - Brokeback Mountain (Sentiment: neutral)
  - 2 montañeses que se acarician la rata mutuamente  (Sentiment: neutral)
  - Quien te pensas que tuvo la idea de ponerle agujeros a las remeras para meter los brazos? Si... Un ingeniero textil... (Sentiment: neutral)
  - tenes que buscar pasantias en otro tipo de ingenierias, al menos como para saber como manejarte dentro de un entorno productivo, podrias buscar algo como ingeniero mecanico/mantenimiento (despues enfocarlo a ferroviario) (Sentiment: neutral)
  - Quizás sea porque el ferrocarril en la Argentina desapareció hace 40 años... (Sentiment: neutral)
  - Y yo aca leyendo esto en el recreo de una clase que di basandome en el Stewart.
A mi me enseñaron con el Noriega. Que el tema es que era difícil de conseguir el pdf. (Sentiment: neutral)
  - confirmo, las 2 me cogieron y las estoy recursando. Es la 3ra vez que escucho a Stewart ser mencionado, tendre que darle una chance (Sentiment: neutral)
  - me paso lo mismo, y hoy en dia soy especialista en assembly de varias arquitecturas .. el tema es q lo termine aprendiendo como hobby, en la facultad no entraba (Sentiment: neutral)
  - A mí en mi facultad nos enseñaron unas cuantas, tenias: jmp(y todas las variables jnz jna ja etc), mov, push|pop, interrupciones, sub|div|add|mul, usar las compuertas logicas, el rol|ror|etc, definir variables, cmp entre otros, las flags que se te levantaban. (y eso que en mi facu vimos poco jasdjasdj) (Sentiment: neutral)
  - En realidad para sorpresa de muchos (o no) sistemas es una de las que más continuidad de estudiantes tiene.

Por otro lado electrónica y civil son las que más bajas presentan en el 1er año de cursada. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo. Igual debe pasar lo mismo en las otras ingenierías (Sentiment: neutral)
  - Cuando cursaba licenciatura en comunicación visual al comienzo de año éramos arriba de 400. Todos amontonados sentados en el piso. Para ganar silla y mesa tenías que llegar hora y pico antes. Después del primer parcial quedábamos 60 y para segundo año no pasábamos de 40, de los cuáles la mitad eran recursantes (Sentiment: neutral)
  - Últimamente están rebajando a full la dificultad de las carreras, sobre todo las más buscadas por gente que no tiene tantas ganas por estudiar. Vease el nuevo plan de medicina e ing industrial de la UBA, y en particular el plan de Cs de computación de exactas. (Sentiment: positive)
  - Hay un monton pero la gente solo se dedica a ser frontend developer xd (Sentiment: neutral)
  - Yo consegui laburo como soporte el año pasado, pero me hicieron 3 entrevistas eliminatorias, me costo literalmente un año, entre en 2023 a la carrera y nisiquiera me hizo falta aprobar una sola materia. (Sentiment: neutral)
  - Yo consegui laburo y estoy en 3ro con 19 años ajsjjaja es cuestion de meterle manija como un enfermo nd mas, ahora el mundo pide mas competencias... bueno estudia mas ajsjaj. (Sentiment: neutral)
  - >Va a llegar un punto que saber programar es basicamente saber escribir. Y no estamos muy lejos de ese punto, casi te diria que estamos transitando la primera parte.

La gente no termina la secundaria y vos me decis que mi vecino va a saber programar por gusto ? (Sentiment: neutral)
  - > Va a llegar un punto que saber programar es basicamente saber escribir. Y no estamos muy lejos de ese punto, casi te diria que estamos transitando la primera parte.

Eso era lo que se pensaba hace unos años. [Parece que no va a ser tan así.](https://techcrunch.com/2016/05/10/please-dont-learn-to-code/) (Sentiment: neutral)
  - Creo que, más que nada, la saturación está en las áreas comunes, como web dev full stack, o bueno, frontend o backend.
Data science no debe estar tan saturado, seguro no hay 1k bootcamps como lo hay con otros campos xd (Sentiment: positive)
  - Para el alumno debe ser igual. Un garronazo. (Sentiment: neutral)
  - Es que es un gasto importante mantener una carrera para que haya 2 ingresantes al año (Sentiment: neutral)
  - Ahí hay por lo menos 500 que ni les gusta tanto la PC, están por el posible sueldo que imaginan van a ganar.  Igual después álgebra o análisis o física les patea el orto (Sentiment: neutral)
  - Electronica es la mas dificil pero de las que mas llama por el nombre (Sentiment: neutral)
  - Jajaja amor amor!
Cuchame, la.mayoria cree que tiene que haber industria textil local y estan equivocados, tenes el mundo por delante. Metele y aprovecha dennutriste se los docentes aue te toquen.
Aguanta, aguanta y seguí aguantando. Se recibe el que persevera.
Mirate el speach "wear sunscreen" (usa protector solar)
Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Y justamente ese es el problema. Me preocupa cuántos van a tirar su tiempo en algo que ni les interesa  (Sentiment: neutral)
  - Lo cual es una pena, porque les mintieron con todo


Nunca jamás viste un "CONVERTITE EN INGENIERO NAVAL Y LABURÁ REMOTO EN 3 MESES COBRANDO 46271 DÓLARES LA HORA"


Simplemente porque no es tan atractivo como el tiki tiki


Se le mintió a un montón de gente aprovechándose de su desesperanza (Sentiment: neutral)
  - Competencia? Sos boludo?


Me da PENA. Veo esto con lástima. Un montón de gente a la que le mintieron que les iban a pagar hasta las putas por codear 3 horas diarias mientras laburaban en calzones en la casa


Mucho tiempo y esfuerzo humano desperdiciado en base a mentiras


No sé por qué vas de talón al "te pone nervioso" (Sentiment: negative)
  - literal esto.
No niego que es una verga ser Jr hoy en dia, pero si tuviera que reiniciar mi carrera igual eligiria sistemas o ciencias de datos etc. (Sentiment: neutral)
  - y la bolsa de trabajo esta compuesta por

 30%sistemas

20% industrial

15% electronica

12% mecanica

10% electrica

5% quimica y civil (cada una) 

2% naval

hay un puesto en textil (Sentiment: neutral)
  - Se consigue, a los 6 meses de cursada empecé a trabajar en el rubro con ingeniería de procesos (certificación iso 9001, administración de personal de planta, administración de mantenimientos preventivos, organización de producción, etc)
Al principio y en la bolsa de trabajo hay mucha oferta de cadista, trabajo en oficina técnica, layout de planta, ingeniería de procesos, pasantías (algunas piden el 80% de la carrera), etc (Sentiment: neutral)
  - y a la piba le va a ir mal salvo que sea una enfermita de matematicas, inteligencia artificial es para armarle una carrera de 6 años exclusiva a esa rama. Es como si un especialista de matematicas sepa de algoritmos y de optimización (Sentiment: negative)
  - Culpa de los coach que tiran cosas como "estudien inglés y aprendan javascript", "la programación cambió mi vida" (Sentiment: neutral)
  - Amigo, termine el curso de ingreso hace días y conocí una banda de gente (la mayoría de sistemas), que me daban todos la misma respuesta  la pregunta *"por qué elegiste tu carrera?"*

90% dijeron por plata (no van a durar un año)

El resto me dieron respuestas personales con respecto a familiares, sueños de chiquitos, etc. Que literal les sirve de inspiración.

Y una minoría (de mecánica) "proque me gustan los autos" (tampoco van a durar nada si piensan que eso es toda la carrera) (Sentiment: neutral)
  - RT a todo, soy ayudante hace varios años y los pibes estan cada vez mas boludos y necesitan todo digerido porque sino hacen agua. Igual siempre me sorprende ver tinchos y milis que agarran los conceptos de una, pero generalmente son los que saben estudiar, es decir, meten horas culo y saben leer y sintetizar textos jajaja (Sentiment: neutral)
  - tambien esta lleno de chicos compu con olor a cebolla (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Encontré al normie (Sentiment: neutral)
  - Hola !como estudiante del rubro de textil ya te digo que las marcas de shopping acá mucho mandan a hacer en Oriente realmente hoy para aplicar en un puesto en una empresa de moda te piden exp con fábricas en oriente nomas que igualmente acá te la venden al triple vallan a saber porque, así mismo el mismo dueño de la marca de shopping lo que no vende ahí lo tira en sus locales de nombre random en Flores. (Sentiment: negative)
  - En realidad es barato, sino mira a los fabricantes de la salada. Con los precios que venden debes imaginar que pagan miserias por la confección. (Sentiment: neutral)
  - A menos que sean ingeniero textil (Sentiment: neutral)
  - Solo de curiosidad... eso no lo haria tambien un Ingeniero Mecanico?

Digo, todo lo que tenga que ver con una máquina area del Mecánico (literalmente esa fue ma razon por la cual caí en Mecanica... mi gutan las maquinas, jaja) (Sentiment: neutral)
  - Toda (Sentiment: neutral)
  - Ya los van poniendo a tono de como los van a negrear en ese gremio.
  lo relacionado a la cuestión textil  no dudo que sea una profesión  interesante. Pero desgraciadamente se ve que no convoca mucho. (Sentiment: neutral)
  - Formulaciones, Fermentaciones industriales (*) y bioprocesos (básicamente crecer bichos, bacterias y hongos a gran escala, manipularlos y crear una receta de componentes para que no se mueran durante el almacenamiento, desde producción a venta)

(*) No es el nombre que mas me gusta, xq generalmente crecen sin hacer fermentación, pero bueno, es el termino mas usado, que viene de una mala traducción del inglés (Sentiment: positive)
  - Se dedicó a ser biotecnologo (Sentiment: neutral)
  - Tecnología biológica (Sentiment: neutral)
  - Uffff, complicado, virgenes acá sobran (S/) (Sentiment: neutral)
  - Espero que lleguen por lo menos a hacer los biopolimeros que usen los primeros ciudadanos Argentinos en la luna (Sentiment: neutral)
  - Ya encontré el primer dato, ambos tienen apellido Mamani (Sentiment: neutral)
  - Lo más seguro es que los primeros años que las materias son matemáticas, física y química van a estar con los 1000 de sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Van a revolucionar la fabricacion de calzonsillos. 8% mas eficiente que la competencia! En menos de una decada son monopolio (Sentiment: neutral)
  - Yo tuve varias materias siendo 1-3 alumnos y es horrible. Prefiero grupos de 6-10 mínimo. Pero bueno, quien me manda a cursar análisis matemático VI. (Sentiment: negative)
  - Lo mejor que podrias haber hecho es hacer las utiles y despues dejar. Mejor aprender bases de datos que "fundamentos de ingenieria". (Sentiment: neutral)
  - seh, salvo la de alimentos, altas minusas habia ahi, en el resto de ingenierias si habia minas era mas lindo tu amigo femenino que ellas (Sentiment: neutral)
  - This (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - "terraplanismo económico" como Reagan y Thatcher? (Sentiment: neutral)
  - "que tiene de malo buscar mano de obra más barata" no te quiero ver quejándose de los que vienen del altiplano (Sentiment: neutral)
  - Alguien va a programar todas esas estupideces, y no me vengan con la IA por qué eso también necesita Ingenieros, programadores, devops, etc  seguramente evoluciona pero no va a dejar de existir (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Rompiendote la espalda en la montaña (Sentiment: neutral)
  - Ah qué pendejo si cierto. (Sentiment: neutral)
  - si me re imagino que anres seguro las hacian igual con forma de T pero sin los agujeros....


igual yo no dije que fueran unos inútiles ni nada, simplemente no es una carrera conocida. a ver, parás a cualquier persona en la calle y le decis que te nombre 5 ingenierias y te aseguro que textil no la nombra nadie

mismo ingeniería nuclear es mas probable q la conozca todo el mundo y no siquiera figura en el listado de la publicación (Sentiment: neutral)
  - es lo que estoy haciendo (y no me paran de robatar xD) una cagada aunque algun dia llegara (? (Sentiment: neutral)
  - nine trees fine seed homeless juggle secretive rich dog birds

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: positive)
  - Tiene continuidad porque la gente pega laburo en tercer año y hace las materias con paja y a puchos.

De primer año para segundo cuatrimestre ya éramos 30 en prog 1 de 100 que habían entrado más o menos por ejemplo en segundo veíamos 200 pibes en algo y estructuras, llega mitad de año y pasan 30 también.

La mayoría o deja en segundo o sigue cursando cuando consigue laburo pero nunca se recibe.

(Soy uno de esos que cursa con paja y nunca se recibe pq ya pegue laburo) (Sentiment: neutral)
  - KJJ tenes que estar loco para hacer electronica, EE es de las ingenierias mas dificiles que tenes (Sentiment: neutral)
  - Es chistoso pero en mi universidad, en informática los primeros meses eran algo de 150 y al segundo cuatrimestre quedaban 30.

En contabilidad empezamos algo de 200 y ahora en segundo año quedamos algo de 120. Lo que sufro haciendo grupos de a 10 porque los profes no tienen ganas de corregir más de 15 trabajos (Sentiment: neutral)
  - Todos los cursos son React + Node js, es verdad jaja (Sentiment: neutral)
  - El tema es que laburo y por cuanta guita... Pensa que en la pandemia alguien que recién arrancaba podía estar cobrando 1000/1500usd sin saber hacer un hello world (Sentiment: neutral)
  - Espero que no seas de los pendejos fantasmas que aprendieron a hacer webapps medio pelo y spamean todo linkedin con sos emprendimientos cringe creyendose Elon Musk (Sentiment: neutral)
  - Y si, medio incómodo clavarte una paja en el fondo del salón. (Sentiment: neutral)
  - Menos mal que me metí a mecánica, esa nunca falla *clueless* (Sentiment: neutral)
  - No existe la guita fácil, no me genera demasiada empatía la gente que vive buscando atajos por la vida para no esforzarse.

Dicho eso, los que se llenaron los bolsillos aprovechando eso también son unos hijos de puta. (Sentiment: neutral)
  - Que me decis sobre la IA? Va a sacar muchos puestos de trabajo en tu ambito? (Sentiment: neutral)
  - yoke divide bake unite bewildered aspiring humorous ripe cover wasteful

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: positive)
  - 4chan > plebbit > Twitter (Sentiment: neutral)
  - Esta bien, pero esos fabricantes que venden en la salada no tienen todo en regla seguramente. Me gustaria ver si fabrican tan barato pagando todos los impuestos, aportes de sus empleados y respetandoles las 8 horas laborales diarias (igual prefiero eso antes que le paguen a otro explotador en China). (Sentiment: neutral)
  - aunque en muchas ingenierias terminas negreado igual (Sentiment: neutral)
  - No necesariamente, si bien es cierto que podrías, en la carrera no ves ninguna máquina de por si. El campo de especialidad está más orientada a la producción energética o transformación de materia prima en sus primeros estadios. No quiere decir que si no laburas en x industria probablemente aprendas de esas máquinas pero la orientación va más a la extracción y primer procesamiento. (Sentiment: neutral)
  - como viene la industria de la proteina insectoide? recomendas alguna empresa para invertir, local o de afuera (Sentiment: neutral)
  - Osea que no haces transformers?

Que cagada (Sentiment: neutral)
  - Hablamos de la virgen María. No de un virgo cualquiera xD (Sentiment: neutral)
  - Mmmmm maní que rico (Sentiment: neutral)
  - Necesito que lleves constancia de su vida universitaria por favor. (Sentiment: neutral)
  - Son de salta o jujuy. Todo el prejuicio pero la estadística está de mi lado (Sentiment: neutral)
  - El comentario más infravalorado🤣 (Sentiment: neutral)
  - Se están impulsando tanto las carreras en sistemas que los profesores mismos son el filtro. Y en Ingeniería en Sistemas se meten todos los que no quieren saber nada con matemáticas... Pero se olvidan que en una ingeniería todos comparten al menos los primeros 2 años y es matemática, física, química y dibujo (entiéndase Sistemas de Representación). (Sentiment: neutral)
  - Justamente me metí en un curso de Oracle y Java, termine trabajando de otra cosa, pero sirvió de gancho para empezar en el rubro. (Sentiment: neutral)
  - Están haciendo con Sistemas lo que hicieron eternamente durante los '90 con la docencia, la policía, la abogacía y la medicina. Carreras que deberían exigirse que se hagan de verdad en un terciario o en una universidad con especialización, las están degradando al servir de cursos y hacer que alumnos vayan a mansalva a una carrera universitaria sólo porque es el futuro. Haciendo que los sueldos se desprecien, inflando cargos y no exigiendo superación constante. (Sentiment: neutral)
  - Seguir la línea? pero mirá tu propio comentario. Yo no recuerdo a nadie que estuviera mencionando "infobae" que por cierto tuve que googlearlo tbh, no sabía a que te referís, pero ni idea de que tan influyente sea ese tal coderhouse para que cree un patrón nacional de pensamiento y fuerce a la generación laburante a hacer castillos en las nubes. Creo que menosprecias la capacidad del que se capacita y busca laburar de acuerdo a la percepción de donde se esté produciendo mayor cantidad de dinero.

El punto es que vos mismo hiciste alusión a tus ideas commies en tu comentario anterior y como no te gustó que mencionara al estado, ahora te haces el tonto. Principalmente si no te gusta que algun libertario te hable de que los mercados tienen que ser libres para que sean verdaderamente mercados, entonces no comentes pelotudeces de "la empresa estadounidense devalúa salarios" porque no te gusta la libre competencia con "gente del tercer mundo" como decis. o esa creencia loca de que unos abogados "Que se meten a un bootcamp sin saber lo que es una matriz o una derivada" dude despertá, también hay gente que puede aprender lo que son matrices, derivadas e integrales, las MOOC's se encargaron de hacer masivos esos programas universitarios, desde harvard hacia abajo cualquiera puede aprender eso, si tiene la motivación así que parale al gatekeeping estúpido, que el que va a fracasar por falta de motivación lo hará en IT o en diseño gráfico, no tiene nada que ver con los pergaminos que haya ostentado en el pasado o por que venga de humanidades o whatever. (Sentiment: neutral)
  - Lo es pero en el mismo parcial te tiraban un ejercicio random con eso y luego te mandaban algo más con la ROM|FLIP FLOPS y más cosas de x86 que no me acuerdo (Sentiment: negative)
  - El tema creo que no va por el lado de cuánta gente abandona una o dos materias por un laburo.
Si no que de esa gente que ingresa, son realmente pocos los que continúan cursando cualquier materia así sea 1 sola materia.
Hoy por hoy, el porcentaje de esos chicos que ingresan pasan al otro año o al segundo cuatrimestre es muy baja... Y principalmente porque los que se meten a esas carreras son chicos que creen que saben por estar frente a una computadora todo el día. Segundo muchos son impulsados por sus padres o por amigos y quedan muy en el camino. Tercero, vienen tan embalados en la secundaria con cualquier cosa que no siquiera saben estudiar... Y eso en una carrera técnica (sea licenciatura, ingeniería o tecnicatura) es perjudicial porque muchos docentes no van a ir a explicarte paso a paso las cosas y en muchos casos los cursos de nivelación de 1 mes o 2 no alcanzan. Es mejor y preferible que haya un curso de nivelación que sea directamente el 1° año/1° cuatrimestre con materias generales como lo es en UBA el CBC, como lo es en UNM el COPRUN. (Sentiment: neutral)
  - Pero es hermosa ingeniería en electrónica (Sentiment: neutral)
  - hago devops y se de webapps pero no me gusto porque no habia laburo con sveltekit + golang ajdsajda Espero que con el tupe que respondiste minimo seas un senior que usa locuras y tiene los mejores projectos porque sino me das pena bardeando en reddit asjdasjdja (Sentiment: neutral)
  - Ya fue sale mano cambiada (Sentiment: neutral)
  - Mi laburo consiste en consolidar decenas de origenes de datos, cientos de GBs, armar modelos especificos para empresas que ganan entre 2 y 100 millones de dólares anuales, convencer a millonarios que no tiren guita en pelotudeces, y demás cosas parecidas.

La IA me chupa un huevo. (Sentiment: neutral)
  - Leo estos comments y me acuerdo que yo tambien usaba reddit a los 18 años, pero mamita jajaj (Sentiment: neutral)
  - no tienen nada que ver a la profundidad que se requiere, ia es un mundo aparte de todo hasta la gente que estudia solo eso no entiende que pasa hoy en dia por la cantidad de papers xd (Sentiment: neutral)
  - >4chan despues del 2016 (Sentiment: neutral)
  - Osea si querés fabricar acá es barato si sabes buscar los talleres que hacen la confección. Si querés estar en regla pagas el mono tributo, y buscas talleres que anden en regla (que paguen el mono tributo). Hoy en día bajo la venta así que los talleres libres sobran, y no regatean mucho el pago siempre y cuánto no ofrezcas una miseria. Creo que la mayor ventaja es que si fábricas acá tenés el producto en una semana o dos listo para la venta, si fábricas en china tenés que esperar 2 a 3 meses. China conviene si querés un producto de mucha calidad y detalles, porque acá no hay muchos que tengan máquinas de ultima tecnología para hacer diseños detallados, después diseños básicos y no tan complicados conseguís fácil acá. Te lo digo porque yo hago confección, confeccione para marcas importantes acá y para la salada, es la misma boludez. (Sentiment: neutral)
  - Más talleres clandestinos que mercadería (Sentiment: neutral)
  - Hay una empresa en balcarce que hace larvas de mosca a partir de desechos de mc cain, pero no se si es publica o tiene ON u otros instrumentos (Sentiment: neutral)
  - Relevant Username (Sentiment: positive)
  - Con lo que sale una carrera podés comprar mucho maní (Sentiment: neutral)
  - User, sepa que me hizo la semana, comentario infravalorado (Sentiment: neutral)
  - Ahh como olvidar las clases de Sistemas de Representación. En mi regional si habías ido a una secundaria técnica podías rendirla libre. No fue mi caso. (Sentiment: neutral)
  - es una ingenieria sin matematicas despues del 3er año? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Fanáticos del.libre mercado cuando viene Narco McNarco y les compra el barrio para ponerlos de esclavos a hacer merca (Sentiment: neutral)
  - Lo hermoso esconde peligro (Sentiment: neutral)
  - Fantasma confirmado (Sentiment: neutral)
  - y como hay confianza con el profe, cuando te cansas le pedis ayuda (Sentiment: neutral)
  - Supongo que es un no. O por ahi todavia no llego a Argentina todo el temita este. (Sentiment: neutral)
  - "convencer a millonarios para que no tiren guita en pelotudeces" ojalá todos hicieran eso en vez lo de contrario (Sentiment: neutral)
  - Es estadistica + algebra lineal, que tengas conocimientos en las estructuras de los modelos actuales y sepas que es un transformer es otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Lo que quise decir es que todo proviene de 4chan, despues Reddit y despues finalmente mueren en Twatter. (Sentiment: neutral)
  - cuales son los mayores desafios para escalar este tipo de industria por que tengo entendido que es relativamente barata y no precisa mucho espacio, (Sentiment: neutral)
  - Explique cómo (Sentiment: neutral)
  - Olvídate. Y son las clases más complicadas para a alguien que haya ido a un bachiller normal. (Sentiment: positive)
  - Y yo acá perdiendo el tiempo, el próximo año me anoto (fuí a secundaria técnica y rendí sistemas de la representación por 3 putos años, no voy a dejar que se desperdicien) (Sentiment: neutral)
  - Tecnicamente en la mayoría de las Universidades empiezan a diferir en el 3° año. Otras mantienen las matemáticas hasta el último año dando posibilidad de tener específicas de tu carrera en el 2° año o en el 2° semestre. Y un grupo más reducido comienzan a darte en simultáneo formación matemática, formación específica y formación electiva u optativa desde el 1° año. (Sentiment: neutral)
  - Te cambiaste el libreto como 2 o 3 veces en una misma thread, increible jajajaja ahora lo llamas "outsourcing" cuando en principio lo declarabas como "gente del tercer mundo" a forma de queja por "quitarle" puestos al estándar. Y claramente hiciste referencia a no mencionar al hediondo de marx porque los "libertarios" te iban a llenar de downvotes, osea tambien hablaste de liberalismo. Eso sin contar que tomar partido de esa manera y hablar despectivamente de algunos grupos en tus comentarios dice que obviamente estabas diciendo que para tí eso estaba mal. Si vas a exponer una idea, al menos mantén la coherencia. Bye. (Sentiment: neutral)
  - Naaaa, es meter el pecho nomás. Ya si no te gusta es imposible electrónica (Sentiment: neutral)
  - donde esta lo fantasma en eso 🤔? para mí es mas fantasma venir a patotear un comentario de reddit para hacerte el chad con unos randoms jajas (Sentiment: neutral)
  - Vivo en Australia (Sentiment: neutral)
  - Barato o caro es un termino relativo, la empresa más grande de la argentina, funciona en un predio de 3 hectáreas. (Sentiment: neutral)
  - Se para mi es lo mismo pero siempre me dicen que EE es la más complicada porque muchos conceptos de matemática se vuelven muy abstractos (Sentiment: neutral)
  - Si, y necesitas saber muchísima matemática, pero tambien depende mucho de los profes si te hacen la aplicación de la matemática abstracta o si te lo pueden desarrollar de una forma entendible. (Sentiment: neutral)
  - igual EE son las iniciales q usamos para electrical. (Sentiment: neutral)
  - Me refería a electrical engineer (Sentiment: neutral)

Post #59:
Title: Consulta Ingreso Ingeniería Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/1f6pelz/consulta_ingreso_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - vas a hacer cuatrimestral o anual? (Sentiment: neutral)
  - Hola que tal?? Voy a cursar el cuatrimestral (Sentiment: neutral)
  - no existe mas el anual (: (Sentiment: neutral)
  - mm mira el ingreso no es imposible pero mucha gente hace el cuatrimestral sin saber a lo que se van a enfrentar, lease, “ver un tema por semana”. Que tan dificil se te haga va a depender de cuantos conocimientos previos tenes (no es excluyente pero no podes caer a aprender todo en 4 meses sin saber hacer un pasaje de terminos) y de cuan facil te puedas adaptar al ritmo de estudio. Cursas aprox. 24 horas por semana.

Y sin el mail no vas a tener acceso a los drives lamentablemente, te puedo pasar los temas que vas a ver en las materias si es que eso te sirve.

*Nota importante*: CREO que van a cambiar el ingreso, no se que falopeada van a mandarse pero te recomiendo consultar por las dudas (Sentiment: neutral)
  - jajsjaja si lo vi, no se que iran a hacer porque probablemente para mucha gente 4 meses sea mucho mas intenso (Sentiment: neutral)
  - Claro, yo me decante por el curso cuatrimestral, ya que en la pagina del ITBA es el único que aparece. Sinceramente la carga horaria no me asusta tanto, ya que estoy cursando alrededor de 8hs diarias, pero si me da mucho respeto el hecho que vean un tema por semana. La verdad muchas gracias por tomarte las molestias, me orientaste mucho, no había escuchado que era tan intenso con respecto al temario y tampoco lo del nuevo ingreso, que desconocía totalmente que lo iban a cambiar. (Sentiment: neutral)
  - indagando un poco mas parece que ahora solo va a haber curso cuatrimestral y van a agregar una materia llamada tecnologia, asi que el tema de carga horaria no se como se redistribuirá. Nuevamente, te recomiendo que preguntes en ingreso@itba.edu.ar para que te den info concreta. 

Si ya tenes experiencia con la carga horaria mejor, eso te va a alivianar mucho. Por los temas que se ven semanalmente no te preocupes, posta no hay otra clave que meterle y agarrar ritmo de estudio, ademas ese va a ser el ritmo en la carrera asi que mejor entrar ya mentalizado. (Sentiment: neutral)
  - 8 horas diarias de colegio no se parecen en nada a 8 horas de cursada en la facultad. Con 2 de facultad ya terminas agotado (depende la materia), no te confies en eso - te mande un mensaje (Sentiment: neutral)

Post #60:
Title: Alguien sabe o es de Ingeniería en Electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/TecDeMonterrey/comments/1dsmnm2/alguien_sabe_o_es_de_ingeniería_en_electrónica/
Comments:
  - Porque lo difícil nadie lo estudia, yo
Sali ganando sobre 8 hace 15 años, enfócate ponte objetivos y crea tu propia empresa para que después puedas disfrutar de lo que siembras (Sentiment: neutral)
  - Es una carrera retadora. Cuando yo estudié esa carrera (Antes era una mezcla de lo que hoy es IE e IRS) hace más de 12 años, un profesor decía que l@s electronic@s SI estudiaban, en comparación con estudiantes de otras ingenierías.. Ese maestra daba circuitos y preferia a puros electronicos o IMEs en su curso… La materia te da las bases incluso para trabajar en programación d e software, aunque no haya sido el focus de tu carrera que es más hacia en hardware. Es la carrera que en USA se le llama Electrical Engineering. Hoy en día veo que hay otras carreras retadoras nuevas como IDM, que creo que valdría la pena explorar, debido al crecimiento de inteligencia artificial. (Sentiment: negative)
  - Hola! Soy IE, estoy por empezar mi tercer semestre en Campus Puebla, solo conozco a un solo otro tipo que igual está en IE acá de todos modos no importa de que campus seas, a los IE los trasladan todos a Monterrey a partir de 4to semestre, que es cuando termina el tronco común.

Las versiones previas a IE en otros modelos estaban en la mayoría de campuses y creo que eran la mayoría estudiantil en ingeniería.
Con el Tec21, IE solo la puedes terminar en Monterrey y según tengo entendido son pocos alumnos por generación por su dificultad (Sentiment: neutral)
  - Aqui en Guadalajara la mayoria que estudiaron consiguieron trabajo rapido de programadores (Sentiment: neutral)
  - Mi situacion es q voy a tener unas practicas en una empresa de base de datos y ya sabes. Pero tambien estoy interesado en el tema de esa carrera por la cienicia y electrica, no llena mi proposito solo ganar dinero y "disfrutar la vida". (Sentiment: negative)
  - Electrical Engineering es Ingeniera Eléctrica mi buen (Sentiment: neutral)
  - Se me hace un poco raro que no haya tanta gente o no se si solo en el tec, pero creo que es una carrera popular en EU. (Sentiment: positive)
  - Yo igual voy pasando a 3o de IE, y no me arrepiento de decidir esta carrera. Suerte! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ahí nos veremos en Febrero, suerte hermano! (Sentiment: neutral)
  - Te repito, Electrical Engineering es Ingeniera Eléctrica, la carrera de "Ingeniería Electrónica", sólo existe en los países tercermundistas, en los países desarrollados la carrera es Ingeniera Eléctrica, que abarca todo lo que abarca la Ingeniería Eléctrica en general, más el ramo de la electrónica (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lo conozco muy bien mi buen, incluso los ingenieros de EEUU lo dicen claramente, que la electrónica es una rama de la eléctrica, no vengas con mamadas de decir que la carrera en EEUU,ves "ingeniería electrónica", eso sólo existe en el tercer mundo, en el primer mundo la carrera es Ingeniera Eléctrica (EE) Electrical Engineering, aunque obvio tú no lo sabes, ni tampoco sabes ni pizca de inglés (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No vato, llevas rato diciendo que Electrical Engineering es "electrónica", y no es así, no tienes ni idea de lo que hablas, eres indio y lo indio no se quita... (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mucho texto como para tomarme la molestia de leerlo, es claro que estás muy obsesionado conmigo, pero de cualquier forma eres un indio acomplejado por tu raza, y eso es algo que nunca en tu vida podrás cambiar, eres y siempre serás un aborigen color 💩💩 (Sentiment: neutral)

Post #61:
Title: Ingeniería en computación, Ingeniería Informática o Ingeniería en telecomunicaciones, sistemas y electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/1am44ku/ingeniería_en_computación_ingeniería_informática/
Comments:
  - Si te gusta programar solamente, considera ciencias de la computación en la facultad de ciencias (Sentiment: neutral)
  - estoy estudiando ITSE y te puedo decir que los primeros 4 a 5 semestres son puras matemáticas y física y alguna que otra materia de programación pero si te toca un profe de cagada no vas a aprender mucho, como es común en la unam, te suele empujar mucho a lo "autodidacta" pero en general promete ser una buena carrera sobre todo porque el campo laboral es demaciado grande aunque la zona está culera jajaja pero si solo te gusta programar tal vez te desilucione un poco, revisa el mapa curricular de cada carrera para que veas qué materias tienen.

te dejo el de la fesc (ITSE): [https://www.cuautitlan.unam.mx/licenciaturas/itse/](https://www.cuautitlan.unam.mx/licenciaturas/itse/)

&#x200B;

P.D:  Lo bueno de nuestra carrera es que por lo lejos no hay mucha gente que quiera meterse (de hecho muchos en la carrera ni siquiera la conocían) por lo que entrar no debería ser un problema (Sentiment: negative)
  - Yo estudié ing en computación, llevé plan de 2016. Cualquier duda aquí andamos. (Sentiment: neutral)
  - No te pagarán lo que mereces.. es México (Sentiment: neutral)
  - Para programacion la mejor es Matematicas Aplicadas a la Computacion en FES Acatlan.

Yo estoy estudiando ITSE, si gustas puedes mandarme dm y te cuento un poco. (Sentiment: neutral)
  - Me quedo con Ciencias de la computación porque  la ING en t.s.y e. Se escucha de poca madre pero en la práctica las instalaciones y equipo para prácticas etc. es muy pobre es mucha teoría y 3% de prácticas pocas veces con la instrumentación adecuada y el personal calificado, ingeniería informática pasa que los maestros no están muy actualizados y vas a ver cosas que ya sabes o que ya no se van a utilizar. (Sentiment: neutral)
  - Sólo te puedo hablar de la mía bien y del resto diré lo que sé, pero alguien que la haya cursado sabrá mas.  
Ingeniería en Computación  
Hay horas nalga programando sí y bastantes, pero al final realmente lo que te enseñan es a romperte la cabeza para resolver problemas,  se divide en varias ramas, Hardware(Robótica, programación VHL y similares), Software (Apps Web y móviles mas que nada, por ahi escondido algo de IA pero mas teórico que práctico), Bases de Datos (SQL y similares), Seguridad (diseño y admin de sistemas de seguridad) Gráfica y Sist Inteligentes(Videojuegos, Procesamiento digital de audio y video, IA´s, etc.) e Ing de Software (parte administrativa del desarrollo de software), en todas hay chamba, unas hay mas chamba que otras y pues mientras menos chamba mejor pagan salvo ciertos casos. En FI todas esas carreras son de la misma división, los Telecos ven otras cosas y no programan tanto, se meten un poco mas con hardware y con administrativo, los eléctricos eletrónicos vas a topartelos todo el rato en Compu ya que comparten mucho del plan de estudios, pero quitas varias de programación y metes mucho mas de electrónica y ps eso hace que rueden muchas cabezas que en compu no ves que rueden pasado al anexo.   
Ventajas  
\-Mucho futuro, mientras existan las computadoras y las programen personas habrá trabajo.  
\-No es lo que aprendes sino como te enseñan a trabajar.  
\-En el punto medio de todas las que mencionas, aprender a hacer un poco de todo y eso te permite expandir tus oportunidades laborales, más allá de tu área de especialidad.  
\-Sueldos competitivos, no necesariamente eres el mejor pagado en las ingenierías pero en promedio ganas lo suficiente para al menos ya no ser pobre.  
\-Chance de trabajo remoto  


 Desventajas  
\-Las partes de hardware son un dolor de huevos para la mayoría, sobretodo cuando meten lo básico de la robótica, por mejor programador que seas, requiere de una abstracción específica para poder visualizar bien los problemas lógicos de los robots y por culpa de ellos hay que estudiar también movimiento de los cuerpos y digamos que el nivel de exigencia es bastante alto en general en esa rama, por eso muchos terminan abandonando por culpa de esas materias, porque si no las entiendes de forma natural te vas a qedar ahi atorado un buen rato.  
\-Equipo de cómputo desactualizado, Sólo hay como 2 salones que tienen buenas máquinas, el resto es andar sufriendo con Intel Core 2 Duo o anteriores.  
\-Temarios desactualizados, muchos profes no quieren aprender cosas nuevas y se la pasan enseñando lo mismo porque es lo que conocen y como tienen ya peso en la Facultad deciden el temario con funcion en lo que a ellos les conviene y te forzan a llevar materias que en si solo se deberian de ver en una especialidad. La otra es que como hay alumnos muy pobres, no pueden exigir que uses lo último de lo último entonces terminas usando cosas muy baratas y viejas que usan lenguajes como C, o por ejemplo en vez de programar en un intel, mejor programas VHDL en una tarjetita rara pero baratona. Algunas cosas están bien que sean viejas porque te obligan a descomponer bien el como se programa y a la hora de debuggear son mejores y eso te ayuda a que desarrolles mas tu intelecto, pero te queda la sensacion de haber perdido el tiempo por no aprender directo en un lenguaje mas moderno.  
\-La chamba si bien como ya mencioné hay mucha chamba, la parte complicada en agarrar la primera, hay tanta gente que no es de compu haciendo nuestra chamba que ps sufrimos de más, tienes físicos, eléctrios, telecos, mecánicos y demás que tu dices bueno y este que hace aqui pidiendo mi mismo trabajo  y a veces ni carrera tienen se vieron uns videos en YT aprendieron entendieron y los contratan porque aparte cobran menos al no estar titulados.  


Conclusión, es una gran carrera, a mi me encantó estudiarla, amé ir a CU a las 7 am y ver el amanecer con los volcances desde el bicipuma de Ciencias, o los atardeceres desde el Principal, me reí mucho con la sarigüeya del anexo que asusta a los incautos que no saben que existe, conocí profes muy muy top, tambien conoci ojetes, aprendi muchas cosas del ambiente laboral sin tener que trabajar, en fin, pero cada vida es un mundo, no a todos nos fue bien. Muchos abandonaron justo cuando se iba a poner bueno porque los mataron ciertas materias y ya no conocieron la parte linda de la carrera que es cuando ya pasas el filtro saliendo del anexo que ya te metes bien bien a lo tuyo y dejas de perder el tiempo o sudar frío con materias que no tienen que ver con tu área de especialidad. Es imposible saber como te irá, lo sabrás hasta que lo sepas, peor si aprendes a trabajar bien vas a titularte si no pues ya te cambiarás de carrera a algo menos demandante. (Sentiment: positive)
  - La mayor desventaja es el plan de estudios. La primera mitad de la carrera no te enfocas en programación o computación en general sino matemáticas, física, etc. Al menos en la UNAM hay un enfoque muy grande en la parte de ingeniería y poca en la de computación, por ponerlo de una forma. Para computación de buen nivel yo te recomiendo checar en el IPN, y eso te lo digo siendo de CU. (Sentiment: positive)
  - Todas esas carreras son muy diferente sy los planes de estudio se enfocan en áreas diferentes. 

A mi me suena que no sabes bien lo que quieres. Te tienes que preguntar en qué quieres trabajar, en que tareas te ves en tu día a día,  qué es lo que considerarías un yrabajo ideal en 10 años?

Ya basados en eso puedes elegir. (Sentiment: positive)
  - ¿Qué rama te atrae de cada carrera? (Sentiment: neutral)
  - Para trabajar en mcdonalds no piden ninguna (Sentiment: neutral)
  - No importa, aprende inglés (Sentiment: neutral)
  - ING en computación no?1 (Sentiment: neutral)
  - Justo, ciencias de la computación está enfocado a software. (Sentiment: neutral)
  - Hola que tal, una consulta, estuve buscando y en las privadas tiene la ing electrónica mezclada con la de telecomunicaciones la verdad no quiero meterle cabeza a telecomunicaciones si me llama la atención por deseo de aprender pero no para romperme la cabeza con más tarea. cambiar mucho realmente que este mezclada o no ? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por compartirme tu experiencia, también por los que noté no piden muchos aciertos creo que, como tú dices se debe a que no muchos la conocen (Sentiment: neutral)
  - Al menos que conozcas a alguien, acá se maneja mucho las palancas por desgracia, lo bueno es que si de verdad le hechas huevos puedes hacer cosas como intercambios además de aprender idiomas de forma gratuita cosa que ayudan mucho a la hora de irte al extranjero pero pues como digo sí hay que hecharle muchos huevos, conozco gente que ha trabajado en el CERN y viven en España (Sentiment: neutral)
  - Cuál es la diferencia entre ING en computación , sistemas e informática? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por compartirme tu experiencia, me dió una idea más detallada de lo que quiero en verdad, ésta carrera si me llamó la atención al igual que la de Ciencias de la computación pero al ver el puntaje me desanimé un poco porque sinceramente no creo llegar a obtenerlo, me gustó conocer los pros y contras que tuviste a lo largo de la carrera, creo que tu comentario fué muy completo y sincero, gracias por tomarte el tiempo de responder (Sentiment: neutral)
  - Depende de la carrera y lo que quieras hacer despues. Ambas opciones son buenas (Sentiment: neutral)
  - Eso no es desventaja. Así es una ingeniería. Si lo que quieren es programar entonces es ciencias de la computación. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no he visto cómo sea el plan curricular de la ingeniería en telecomunicaciones en la UNAM pero en el caso de ITSE cuando se empieza a profundizar en las materias que tienen que ver con la carrera se comienza con toda la parte de electrónica por 5to semestre y con alguna que otra materia que se nota que sí está muy enfocada a telecomunicaciones, pero como comenté, la carrera te dá una amplia area laboral, me parece que desde sistemas informáticos, pasando por mecatrónica y llegando a lo que es telecomunicaciones, es un forma simplista de verlo pero es lo que más o menos en lo que te puedes enfocar al salir, sobre que tanta diferencia hay con la carrera ingeniería eléctrica electrónica, pues en la UNAM realmente no varia mucho de ITSE más allá de que hay cosas que nosotros vemos antes que ellos y cosas que ellos ven antes que nosotros, además de que claro, ellos ven también la parte eléctrica y no solo la electrónica. En general y a grandes rasgos sería eso (Sentiment: positive)
  - fijate... :´( (Sentiment: neutral)
  - Tiene que ver con los módulos de especialidades de cada una de ellas, revisa el plan de estudios de cada una de ellas. (Sentiment: neutral)
  - Mi recomendación en ese caso que mencionas es no te desanimes por el puntaje, si esto es realmente lo tuyo, te va a tocar, sólo que debes tener un buen plan de trabajo y sobretodo ponerte un límite de intentos, yo creo que unos 4 intentos son buen margen y ya si ves que no te quedas aplicas a otras universidades en lo que sigues intentando muchos usan la UAM como trampolín porque puedes ir avanzando una carrera y ya si te quedas en UNAM vas a llegar con cierta ventaja, pero si no al menos ya no estás perdiendo tiempo.  
Yo te pondría de límite máximo unos 8 intentos 4 enfocandote unicamente en el examen de la UNAM y otros 4 ya estando dentro de otra universidad mas asequible pero estudiando lo mismo y tu parámetro debe ser el puntaje, si al 4º intento te faltan mas de 20 aciertos ahi quizas es momento de pensar si vale la pena intentar de nuevo, pero ya que pasas la barrera de los 10, es momento de redoblar esfuerzos porque solo será un acierto mas por materia. Recuerda la definición de locura es siempre hacer lo mismo y esperar obtener resultados diferentes y el método científico dicta que si alteramos una variable cambiamos todo el resultado del experimento. (Sentiment: neutral)
  - Me imagino esa también dependerá del plan de estudios, cuando yo estudie ciencias de la computación los primeros 3 semestres parecía lic en matemáticas con solo 1 materia al semestre de programación (Sentiment: neutral)
  - Yo lo decía por OP, ya que menciona que le interesa la parte de programación. Creo que la alternativa de ciencias de la computación es muy válida. (Sentiment: neutral)
  - Matemáticas es fundamental para programar. Te da pensamiento lógico y abstracto, además te enseña a resolver problemas. Hay un dicho: "el que es bueno para las matemáticas es bueno para programar". (Sentiment: neutral)

Post #62:
Title: Ingeniería mecatrónica o electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1g2yaif/ingeniería_mecatrónica_o_electrónica/
Comments:
  - Respuesta corta: Mecatrónica está más orientada a procesos de automatización. Por lo que usa elementos de mecánica, electrónica y computación.

Electrónica tiene sus propias especialidades como comunicación, sistemas embebidos, diseño de circuitos, señales y sistemas; entre otras.

Mi respuesta sería: si te interesan temas de Mecánica, entra a Mecatrónica. Si no, electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Que es embebido? Es la traducción de “embedded”? (Sentiment: neutral)

Post #63:
Title: Ingeniería en electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/saltillo/comments/1fnoiv4/ingeniería_en_electrónica/
Comments:
  - Checa los programas de el tecnológico de Saltillo, yo la estudié en el campus Ciudad Madero.

Hoy en día es bien pagado si tienes inglés. (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta si luego despues te arrepientes por no haberla estudiado (Sentiment: neutral)
  - En el Tec Saltillo mi buen (Sentiment: neutral)
  - Pero si te vas a meter unos 5 años (Sentiment: neutral)

Post #64:
Title: ¿Cuál tiene más salida laboral, Ingeniería Electrónica o Medicina?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1dndxh2/cuál_tiene_más_salida_laboral_ingeniería/
Comments:
  - medicina es para masoquistas que quieren estudiar 14 años de su vida y despues laburar 10 años mas por migajas. 

recien a los 20 años ganan mas o menos bien. 

tema de electronica: en Arg casi no existe como areas de desarrollo o investigacion, la mayoria terminan laburando en informatica. 

y entre electronica e informatica yo me iria por informatica, tenes muy buenos sueldos y mucha salida laboral (Sentiment: neutral)
  - Mira, te tienen q gustar. Si lo haces solo por plata estas cagado, yo hice medicina y me recibí, nunca ejercí, termino dándome asco estar rodeado de gente de mierda q no importa lo q hagas siempre te van a tratar como la mierda "mi nene tiene fiebre" ' Doña hay 40bpersonas, somos 2 en la guardia y recién entro un chorro con un tiro y por ley le dan prioridad "eeeh soss un hijo de putaaa bla bla bla", dsp me fui de BsAs y empecé a estudiar programación por mi cuenta e idiomas, no me arrepiento de nada, es algo q me termino apasionando y ahora laburo para afuera hace años, no tengo q soportar a nadie (Sentiment: neutral)
  - Creo que informática es una carrera de moda por todo el hype de la IA y toda la bola. 

Como médico siempre vas a tener laburo, el ingeniero electrónico puede pasar tiempo desempleado hasta que consigue algún trabajo pero no tiene garantizada una estabilidad laboral, el médico si.

Por otro lado no hagas nada por la plata, hace / estudia lo que te guste. Para mi las 2 son buenas opciones. (Sentiment: neutral)
  - Salida:  
medicina, anestesista, y toda esa cosa.  
Salario: electronica

Ambos empleos van a darte una vida digna haciendo las cosas bien. No te van a dejar a pata, el problema de salud es que salarialmente es mas bajo en relacion al tiempo de estudio y capacitacion.

Hace lo que quieras de tu vida, no pienses ni en la salida laboral ni en el salario. 

Y respecto a futuro, pensalo asi:

"Si te quedas en una isla desierta con un grupo de gente, la carrera que elegis tiene utilidad real?".

Prefiero mil veces quedarme con un medico a un ingeniero electronico (que no sepa hacer soldaduras o armar componentes de cero) a un administracion de empresas (por tirarte algo). (Sentiment: positive)
  - Hola y disculpe la tardanza. Es cierto lo que dijiste lo de medicina pero no en su totalidad y en resumen: Me gustan mucho las carreras de; Medicina, Ingeniería mecánica, electrónica, Mecantronica, medio de electricidad y informática. Por eso es una difícil decisión. el otro detalle es que no soy de una familia clase alta y será más responsabilidad con el trabajo, detalles jaja (Sentiment: neutral)
  - Disculpa la demora. Gracias por dedicarme un poco de tu tiempo valioso en darme consejos. Yo investigue mucho sobre la vida de medicina y es dura(más dura en LATAM), la parte que los pacientes que son agresivos en todos los sentidos con el personal de salud,lo entiendo, la parte que quede decepcionado fue que los propios compañeros medico mayormente son toxicos y es un gran porcentaje. Es algo complicado el entenderlo de todo el porque así,esto me causa dudas de si aspirar a la carrera,también es si me alcanzará el sueldo a vivir algo,osea tener un mejor sueldo que un ayudante de albañil. Soy una persona que odia demasiado las injusticias y a veces me decepcionado el ser humano pero no los puedo odiar,desde joven me gustaba la idea de curar al ser vivo. Hay más detalles de porque me gusta medicina pero no quiero extender esto. (Sentiment: neutral)
  - Por cierto, si no te gusta el inglés o no lo queres aprender olvidate de ingeniería, sino vas a ser una oveja más del montón laburando en empresas picadoras como Meli por sueldo bajo y haciendo guardias. Si sabes inglés o queres aprenderlo ya tenes media carrera ganada, una vez q saliste afuera ya te olvidas de todo, no importa q pase en el país, vos siempre vas a estar de 10 mentalmente (Sentiment: neutral)
  - Está es mi situación. Me encanta la ingeniería electrónica,mecánica y gran parte de la programación,la universidad tiene comodidad de estudiar de noche el ambiente es más pasable y tranquilo entre los compañeros, y otros beneficios más.

 Medicina me encanta también por el hecho que de ayudar a la gente,desde la niñez admiro a los médicos. Investigue la mayoría de los detalles de la vida universitaria en todas las carreras que te mencioné y la de medicina es ambiente muy tenso( y seguirá después de graduarse), yo soy alguien que odia mucho la injusticia y me cuesta contener las ganas de luchar alguna extremedida y se supone que es una carrera de bien, pero asi es la vida. También el otro detalle que hay muchos más graduados y alumnos de medicina en argentina es casi el doble que las ingenierías. El otro miedo es de cambiar mi cariño hacia la humanidad y volverme como esos médicos/as que se perdieron así mismo ya que es una carrera que te forja brutal. 
  La salida laboral es después de terminar los 6/7 años de carrera,en ingeniería no(desde tercero año mayormente).

  Estoy en una fuerte batalla por cuál elegir primero. Lo de medicina es algo muy personal y ingeniería es personal, divertido por qué me encanta visualizar ideas de inventos y porque ganas muy buen dinero. Tengo una sola vida y otro detalles es que voy a estudiar las dos carreras si es que sigo vivo para llegar a ellos jajaja
   
 Disculpa por el testamento,sería más cosas pero resumí todo lo que pude. Gracias por escuchar. (Sentiment: negative)
  - Disculpa la tardanza Mr. Me encanta las carreras de Medicina, ingeniería mecánica, electrónica, Mecantronica, algo de electricidad y programación. ¿Porque tantas? Antes mi vida era fútbol y desperdiciar el tiempo observando el ambiente que me rodea y mas allá
  ejemplos: observando como se mueve los seres vivos,sus comportamientos,los árboles,todo que capte mis ojos, pero no pensando demasiado en el futuro. Recién ahora me di cuenta,es como que estaba en piloto semi-automatico y fue como un hallazgo las cosas que tenia esas carreras,es como que me esta gustando el conocimiento.
  Todo un detalle por mi duda por cuál elegir jajaja.


Pero al final mi meta es estudiar todo lo que te mencioné,el problema es cual primero,también no estoy en situación para no preocuparme por la comida,así que tengo que ver cuál el primero. (Sentiment: neutral)
  - Me agrada el inglés y otros idiomas. Mi idea es si la vida me lo permite, estudiar ingeniería y medicina ya que me empezó a gustar el llenarte de conocimiento y aplicarlo. ¿Tu que piensas? ¿Me podrías dar más consejos? (Sentiment: neutral)
  - Anda por anestesista. sacate las ganas de estudiar medicina, y vivi como rey.  
Anestesistas = millonarios (Sentiment: neutral)
  - Se que ganan bien ellos y también fue la primera especialidad que me llamó la atención. Pero tú sabes algo que yo no sé que mencionas anestesiólogo. ¿Algún conocido que te explico? (Sentiment: neutral)
  - Si, un conocido con muchisima guita. Ganan mucho por operacion, tambien pagan bastante de seguro, pero dan inyeccion no hacen mas que eso, entuban y gracias.  
Respecto a empleabilidad, el CV es basicamente estar en el colegio de anestesistas o algo asi. Estas ahi y ya saben que sos empleable.  
Esta lleno de operaciones y siempre anestesistas tienen laburo. La contra es que laburan a cualqueir horario y a veces mas que un medico normal.

Eso si, te garantizo que hambre no vas a pasar nunca.

Eso o sistemas. (Sentiment: positive)
  - Ya veo. Gracias por compartir tu tiempo valioso en a aconsejarme en la futura decisión de mi destino. Ahora toca  de mi parte el decidir. Y para ti bendiciones para que no te falta la alegría. Saludos cordiales joven shonen. (Sentiment: neutral)

Post #65:
Title: Debería estudiar una maestría en ingeniería informatica? 
URL: https://www.reddit.com/r/MastersDegree/comments/1gda1z7/debería_estudiar_una_maestría_en_ingeniería/
Comments:

Post #66:
Title: Empleo remoto para ingeniería eléctrica/electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1fin9hc/empleo_remoto_para_ingeniería_eléctricaelectrónica/
Comments:
  - Me interesa ver sus opiniones. (Sentiment: neutral)
  - LinkedIn, por el momento es la plataforma más seria en propuestas laborales que conozco, suerte inge. (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo pero soy futuro tecnico electronico/electricista y lo que pude recabar por el momento de informacion que se puede apuntar a un rol de diseño de plaquetas smd, software embebido, diseño industrial cad y hasta ahi llego lo que creo que se puede hacer en remoto, porque despues quieras o no para un sistema automatizado plc, o prueba fat, o cualquier cosa electrica necesitas estar fisicamente en el lugar. Sino ya tenes que hacerte la idea de ser backend, redes, infraestructura, pero caes en el rol de IT 100% (Sentiment: neutral)
  - Hace 3 años aca en oil and gas presencial, anda a campo, formate y ya estas para tirar en españa. 
Hay mucha demanda en neuquen. (Sentiment: neutral)

Post #67:
Title: Un grupo de 22 estudiantes de ingeniería mecánica, informática, electrónica y química del Instituto Tecnológico de Buenos Aires (ITBA) consiguieron el 2do. puesto en la categoría latinoamericana de la Spaceport America Cup, la competencia internacional de cohetería más importante del mundo
URL: https://www.reddit.com/gallery/15lwxcs
Comments:
  - No hace falta que me digas cual es el informatico (Sentiment: neutral)
  - el que estudió ingeniería aeroespacial/aeronáutica para que contraten a un ingeniero mecánico be like (Sentiment: neutral)
  - /r/ArgentinaSubCampeon (Sentiment: neutral)
  - De primera vista pensé que era una lapicera gigante ![img](emote|t5_2qlht|2161) (Sentiment: neutral)
  - No ganaron de pedo...


Entiendo, me tengo que ir (Sentiment: neutral)
  - 1 sola mina entre 21 tipos (Sentiment: neutral)
  - NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO volvio la mufa del subcampeon lptm (Sentiment: neutral)
  - Pense que era una lapicera gigante... (Sentiment: neutral)
  - Esa nave lleva insectos que se remontan a la estratósfera y desde allí pueden elegir el destino al que quieren ir, de tal forma que en dos horas pueden estar en japón. (Sentiment: neutral)
  - Por un momento creí que habían hecho la lapicera bic más grande del mundo (Sentiment: neutral)
  - Estás son las notas que necesitamos. Adelante esforzados y brillantes jóvenes que el cielo sea el punto de partida en el camino de cumplir sus sueños! (Sentiment: neutral)
  - Buen proyecto! Mis felicitaciones a esos muchachos!  
Como me hubiera gustado participar en proyectos asi en mi epoca de facultad (UTN, ing.)  
Pero mayormente se dan en universidades privadas como el ITBA , de la cual tengo la mejor referencia por cierto. (Sentiment: neutral)
  - por que hay una categoria espicificamente para gente de latinoamerica? (Sentiment: neutral)
  - Si como combustible usan dólares esos cohetes van a remontarse a la estratosfera. (Sentiment: neutral)
  - Más impuestos a al sol. (Sentiment: neutral)
  - \[INSERTING BRAZZERS LOGO\] (Sentiment: neutral)
  - 4,5% de mujeres. (Sentiment: neutral)
  - Es hombre con pelo largo capaz. (Sentiment: neutral)
  - Para ser carreras de tecnología es alta la proporción, probablemente ella sea de química. (Sentiment: neutral)
  - No. Creo que está sólo lleva Grillos al espacio con un micro clima único que va a permitir alimentar a toda la población Argentina mediante lluvia de grillos proteicos. (Sentiment: neutral)
  - Skill issue (Sentiment: neutral)

Post #68:
Title: Ingeniería en telecomunicaciones 
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1fsgwry/ingeniería_en_telecomunicaciones/
Comments:
  - De la parte de electrónica si está muy paila. En Telecomunicaciones si hay trabajo pero como mencionas, piden mucha experiencia y saber muchas tecnologías. Mi primera recomendación como siempre se menciona aquí, aprenda ingles y si ya sabe mejorelo. Aplique en LinkedIn o indeed a trabajos de soporte en áreas de networking, eso le da experiencia y no es tan difícil entrar, y por lo general la paga es buena, lo único malo (para mí) es dar soporte y tomar llamadasz pero que por lo general son muy técnicas y uno aprende mucho. En su cv ponga palabras claves que incluyan tecnologías listadas en las ofertas. Mire si puede hacer laboratorios en casa o conseguir alguien que necesite una pequeña red lan para un negocio o algo. Le sirve para rellenar un poco la hoja de vida. 
Aunque no tenga todas las cosas que pidan en las ofertas igual usted aplique, si usted se vende bien, que sabe los conceptos básico,  si no ha usado alguna tecnología que usted ha leído y está constantemente aprendiendo. También que anda estudiando para certificaciones tipo ccna, ccnp, las de CompTIA etc..

El campo de la data tampoco esta mal heh solo digo.

Suerte bro. (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por tu comentario, me sirve muchísimo tu punto de vista.
🙏🏽🙏🏽🙏🏽 (Sentiment: neutral)

Post #69:
Title: Ingeniería en Electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1fncjb9/ingeniería_en_electrónica/
Comments:
  - Que necesitas exactamente? (Sentiment: neutral)
  - Deja un avance de lo que necesitas, para que se anime la mara, si miran que saben es más probable se animen a ayudarte (Sentiment: neutral)
  - Buen día es esto de acá: OBJETIVOS:

Aplicar lógica combinacional.
Analizar un circuito lógico para encontrar su ecuación booleana y su diagrama de tiempos.
Analizar una ecuación algebraica para elaborar su diagrama lógico.
Deducir una ecuación booleana a partir de su tabla de verdad.
Diseñe un circuito combinacional que despliegue su número de carné, el diseño de este circuito combinacional debe de presentarse de la siguiente manera.
Incluir todos los pasos de diseño de un circuito combinacional
Determinar entradas y salidas
Describir tabla de verdad
Obtener función (es) canónicas
Obtener función (es) simplificadas, utilizando algebra booleana o mapas de Karnaugh
Dibujar diagrama lógico.
Presentarlo en simulador
Presentarlo físicamente, dispositivos físicos. (Sentiment: neutral)

Post #70:
Title: quiero ser un ingeniero investigador ¿me conviene estudiar ingeniería electrónica o eléctrica?
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1b1gp3r/quiero_ser_un_ingeniero_investigador_me_conviene/
Comments:
  - la uba está bastante más orientada hacia la investigación (Sentiment: neutral)
  - Buenas, yo estoy en 3er año de electrónica, en la UBA. Recomiendo completamente la carrera y la universidad, hay muchos laboratorios de investigación, lo que si lo mas probable es que te puedas meter recien a partir de 4to año (siempre contando el cbc como 1er año). 
Existen muchos posgrados, tanto en la uba como en otras universidades o centros de investigación (CONICET, INTI,etc) la universidad en la que haces la carrera de grado no necesariamente tiene que ser la misma en la que haces el posgrado. 
Justo este año actualizaron los planes en la uba, y el de electrónica es muy copado, arrancas con materias interesantes ni bien terminas el cbc.
Cualquier otra duda estoy a tu disposición. (Sentiment: neutral)
  - Depende lo que quieras investigar. Igual ambas se complementan muy bien, las bases tanto de eléctrica como electrónica son las bases entender matemáticas y que entiendas el electromagnetismo. Si te va la investigación en robótica, sistemas embebidos, microprocesadores, elementos de audio etc entonces electrónica te va a formar un poquito mejor, pero no es que no se pueda como eléctrico. En muchos países no existe la ingeniería electrónica y se llama "electrical engineering" o sea ingeniería eléctrica, pero varía según el plan de estudios.

Vi en un comentario abajo que querías irte a Alemania o planeas alguna investigación internacional. Con las dos la vas a romper toda así que no me decantaría por una u otra en particular porque desconozco en qué te gustaría investigar.

Fijate las materias, lo que suelen hacer fuera de la investigación, las salidas laborales, etc. No descartes el mundo de la industria! ojo que hay puestos de trabajo donde se combinan un poco de investigación y lo laboral, no es que todo lo laboral en la industria es repetitivo y aburrido. Tenemos algunas empresas copadas como Satellogic, Allegro, etc. Esto en el primer mundo es más amplio todavía y super interesante.

Te recomiendo ir hablando con gente que estudie la carrera y estén avanzados, profesores o gente que investigue, si googleas algo encontrás y les mandás un mail, de lo contrario te vas a la fiuba y consultás allá mejor.

Exitos. (Sentiment: positive)
  - Esta genial, pero cuidado de dedicarte solamente a la investigacion, porque terminas dependeindo de las becas de conicet y te vas a cagar de hambre pudiendo ganar mucho más ejerciendo la profesion en un área más comercial. Y si haces eso trata de irte a la merda en la primera beca internacional que puedas manotear (no son tan faciles de conseguir tampoco) . Te lo digo desde la experiencia (Sentiment: neutral)
  - Primero tendrías que buscar otro país me parece... (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo.

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Particularmente, ¿sobre que queres investigar?
En general las carreras mas orientadas a la investigacion suelen ser las ciencias exactas; el conocimiento que te dan las ingenierias es mas practico, si realmente queres conocimiento puro (para la investigación) yo te recomendaria estudiar fisica.
Otra recomendación, si queres aspirar a la investigación, cuida el promedio. (Sentiment: positive)
  - Buenas, si bien no estoy muy familiarizado con lo que respecta de como es la carrera en UBA o UTN. Pero te podría recomendar que veas la oferta académica en la UNSL. Yo estoy terminando de estudiar Ing.  Electrónica en esta.

El perfil de Ingeniería electrónica en la UNSL es Orientado a sistemas digitales. De tal forma que si te queres dedicar a investigación puede que te convenga más por este lado.

Hay varios proyectos de investigación que se hacen acá. Estos normalmente en procesamiento digital de imágenes, sistemas embebidos, FPGAs, etc.

También, la universidad de acá tiene un convenio con una universidad de Alemania para hacer una maestría relacionado a sistemas electrónicos aplicados a la agronomía. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero? Investigador? Un oxymoron! (Sentiment: neutral)
  - Según pude apreciar exactas suele tener mucha más orientación hacia la investigación que las ingenierias, lo digo cómo tip solamente. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Que tal? Te podría hacer un par de preguntas sobre la carrera? (Sentiment: neutral)
  - >No descartes el mundo de la industria! ojo que hay puestos de trabajo donde se combinan un poco de investigación y lo laboral, no es que todo lo laboral en la industria es repetitivo y aburrido.

lo se!!!, no quiero estar toda mi vida en proyectos de investigación, en algún momento voy a querer tener un trabajo normal, no tengo ningún problema con esto.

>Te recomiendo ir hablando con gente que estudie la carrera y estén avanzados, profesores o gente que investigue, si googleas algo encontrás y les mandás un mail, de lo contrario te vas a la fiuba y consultas allá mejor.

intente comunicarme con las personas que obtuvieron la beca DAAD. pero, no tuve éxito.

lo de mandar mails es muy buena idea. Me encantaría poder recibir algún tipo de asesoramiento. (Sentiment: positive)
  - > en la primera beca internacional que puedas manotear (no son tan fáciles de conseguir tampoco) . Te lo digo desde la experiencia



de hecho estaba pensando en conseguir una beca DAAD para hace una investigacion en alemania por 1 año. o una beca SAE para hacer un postgrado de investigación (ambas en UTN).

aun estoy a 2 años de arrancar la facultad. estoy haciendo materias de uba xxi para adelantar temas en calculo integral y diferencial y física.

estoy pensando en aspirar a esas becas, o otras. tenes mas información sobre el tema? me seria de mucha ayuda<3 (Sentiment: neutral)
  - no entiendo. todas las facultades del mundo tienen departamentos de investigación en ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Si! no hay problema (Sentiment: neutral)
  - >de hecho estaba pensando en conseguir una beca DAAD para hace una investigacion en alemania por 1 año

te recomiendo entonces que ya vayas empezando a estudiar aleman si es que ya no lo hablas. Una de las cosas fundamentales para conseguir la beca es que manejes lo mejor posible el idioma (ademas de tener buenas calificaciones, contactos, etc) (Sentiment: neutral)
  - Si, pero la carrera de ingenieria, desde su definicion, no deberia prepararte para hacer investigacion cientifica (que es a lo que nos referimos cuando decimos “investigacion”). Lo que hacen es “investigacion tecnologica”…mas vulgarmente conocida como…

INVENCION (Sentiment: neutral)
  - Gracias!

Yo voy a otra facultad ahora pero tengo intención de cambiarme a la UBA por cuestiones de distancia, estoy en Ingeniería en Energía Eléctrica pero igual mis dudas son más concernientes a como son las cursadas en la FIUBA en general en los primeros años:

1. **Exigencias para aprobar las materias:** Se que es más difícil porque solo tienen una instancia de recuperatorio y si no me equivoco siempre hay que dar un final. Es tan complicado como suena? 
2. **Horarios de las clases**: Quisiera saber precisamente cuales fueron los horarios que más tarde tuviste que cursar, leí que en otras carreras algunas materias se dan hasta las 22/23 hs.
3. **Para anotarse en las materias**: Leí que es un poco caótico y que depende de tu promedio de notas para darte "prioridad", que tan determinante o negativo/positivo puede ser esto?   

Nada más.

Gracias de nuevo! (Sentiment: positive)
  - entiendo. con un B2 estaria bien? (Sentiment: neutral)
  - Bueno, ahí va
1. Es exigente pero no imposible, teóricamente todas las materias van a final, y cuentan con un parcial y dos recuperatorios, aunque dependiendo de el profesor o la cátedra puede existir algún regimen de promoción inventado. Pero lo importante es que por lo general son dos instancias de recuperatorio.
2. He llegado a cursar hasta las 22, conozco personas que han llegado a cursar hasta las 23. Sin embargo en muchos de los casos eso se debe a elección propia y no que era el único horario disponible.
3. Lo de caótico es relativo, tenemos el sistema de prioridades que te otorga prioridad dependiendo de materias aprobadas, promedio y situación laboral. En la semana de inscripciones cada uno tiene su horario para inscribirse y después hay cambios de curso que por lo general suelen otorgar. Tambien si se acaban todos los cupos existe la opcion de inscribirse como condicional, donde por lo general te terminan inscribiendo. Es raro quedarse sin poder cursar una materia.
Cualquier otra duda estoy a tu disposición.
Saludos (Sentiment: positive)
  - si no me equivoco ese seria el minimo que te piden para postular. Lo recomendable es tener un nivel superior (Sentiment: positive)
  - Excelente, gracias por las respuestas!

Una cosita para aclarar:

>todas las materias van a final, y **cuentan con un parcial y dos recuperatorios**

Puede ser que hayas puesto al revés esto o en efecto hay UN solo parcial por materia y 2 recuperatorios para ese mismo parcial? (Sentiment: neutral)
  - Hace poco se cambió, igual depende de lo que elija cada profesor, pero en la mayoría de las materias es un solo parcial con dos recuperatorios, del mismo parcial (Sentiment: neutral)
  - Perfecto, gracias! (Sentiment: neutral)

Post #71:
Title: ¿Contador es menos pesada en matemáticas que una ingeniería?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1b04r8u/contador_es_menos_pesada_en_matemáticas_que_una/
Comments:
  - Sí, mucha menos carga de matemática que ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Si, bastante menos pesada en ese aspecto. Contador tiene matematica basica al principio de la carrera llegando a derivadas e integrales, despues tenes calculo financiero y hasta ahi llegas.

Ingenieria vas a tener 3 veces mas matematica, mucho mas compleja, derivadas e integrales es lo basico ahi.

Eso si, contador tiene mucho mas derecho (privado, concursos y quiebra, laboral, impositiva, derecho administrativo, etc), que es algo que suele sorprender a muchos estudiantes al ingresar, en general no se lo esperan, te lo digo para que tengas una idea de eso. Naturalmente el foco no es como en abogacia pero el contador tiene que conocer muy bien el marco legal. (Sentiment: positive)
  - Uf si, casi nada comparado a ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo yo curse en las 2. Digamos q en contador solo tenes álgebra (el 50%) no contás con geometría analitica. Y análisis matematico es solo la 1 (no existe la 2 ). Así q si es mucho más liviana en ese aspecto. (Sentiment: neutral)
  - Y si pa, es cuestion de mirar el plan de estudios (Sentiment: neutral)
  - No se compara, ingeniería está mucho más alla que contador. Tenes aplicación de matemática compleja, integrales, derivadas, ecuaciones diferenciales.
También depende con que ingeniería compares. (Sentiment: neutral)
  - Ciencias económicas tiene matematicas, un poco más que aritmética. Ingeniería tiene unas 15 materias entre matemática, física y aplicadas. Soy ingeniero, y casi comencé ciencias económicas (Sentiment: neutral)
  - Las matemáticas de ingenierías van a temas de análisis y cálculo numérico mucho más avanzados que los de contabilidad. Estamos hablando de integrales triples, de superficie, teorema de stokes, métodos numéricos, etc. (Sentiment: neutral)
  - La matemática exigida para los contadores es muy limitada, es una fracción muy pequeña de lo que se le pide a cualquier estudiante de ingenieria. Todo lo que ven de matemetica en su carrera a un estudiante de contador es lo que ven en 1 o 2 cuatrimestres a un estudiante de ingenieria. (Sentiment: neutral)
  - Eh intentado ingeniería eléctrica y eso que fui a secundaria tecnica pero nos daban temas que nunca habíamos visto, cálculos muy avanzados. Me parece que iré por contador público. Se que tiene matemáticas pero quizá no tan complejas. (Sentiment: neutral)
  - Osea que en la carrera de contador no todo es calcular costos y cuentas sino que hay que leer bastante como en derecho ¿es así no? Me gusta esta parte de que no sea todo cálculos cosa que sucede en ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Espero no hayas sido irónico, se que tiene Contador su dificultad y las materias de costos e impuestos son pesadas. (Sentiment: neutral)
  - Que ingeniería habías cursado? (Sentiment: neutral)
  - tu profe de Algebra te mata si decis "matematica compleja" y no "numeros complejos" (Sentiment: neutral)
  - No quiero decir que ciencias económicas sea una papa, debe tener su dificultad también. Pero no en matemáticas (Sentiment: neutral)
  - Olvidate, además de que si ya estás teniendo problemas en ingeniería con las matemáticas te la regalo para las materias superiores. (Sentiment: neutral)
  - En electronica vas a usar algebra de matrices, vectores, analisis vectorial y números complejos. Un contador tiene dos analisis matemáticos accesibles. (Sentiment: neutral)
  - He (Sentiment: neutral)
  - Asi es, mucho de derecho hay que leer, incluso las normas contables (RT) que sirven para armar estados contables estan escritas como leyes. Personalmente me encanta, porque una vez que entendes la logica interna de una ley como la de ganancias, concursos, laboral, etc es apasionante y muchas de las cosas que ves en el dia a dia pasan a tener sentido, el contador estudia el marco legal con mucha aplicacion practica a la realidad.

Lo que decis de calcular costos y cuentas, a la larga es lo facil de la carrera, siempre con calculadora en mano y como digo, nada que cualquier alumno de la facultad no pueda afrontar, realmente no es la parte dura.

Naturalmente vas a tener muchas materias practicas, donde vas a practicar calculos de impuestos, recibos de sueldos, hacer estados contables, cosas que no requieren matematica compleja pero si que mucha comprension de las normas que nos obligan a hacerlas aplicada a los numeros. (Sentiment: positive)
  - Son pesadas pero no te rompen el culo como en ingeniería. En ingeniería tenes que andar pillo en el estudio y al momento de rendir tiene que ser tu día. Yo me saco el sombrero al que es ingeniero eléctrico (Sentiment: neutral)
  - Tene en cuenta que el final de Algebra de contable es el primer parcial de Algebra de ingenieria.

No hablo de la dificultad en si de la carrera, pero ingenieria es otro nivel en matematica (Sentiment: neutral)
  - Nah números complejos es otra cosa, si no te gusta decile matemática avanzada jajaj que en realidad tampoco es matemática, es más cálculo. (Sentiment: neutral)
  - Claro entiendo tu punto, lo más difícil es comprender los marcos legales y estudiar todo el derecho impositivo, después hasta hay algunos programas o procesos automatizados que ayudan a hacer la tarea del contador a que sea más fácil. (Sentiment: neutral)
  - Exactamente. El valor del contador radica mas en su capacidad de comprender el contexto legal (ultra cambiante que tenemos) y como asesor en esos aspectos (tambien podes perfeccionarte en costos, que esta mas orientado a la eficiencia industrial, no tanto legal, pero bueno eso con el tiempo, ahora es mucha info tal vez jaja) que en si para hacer los calculos. (Sentiment: positive)

Post #72:
Title: UdeC Ingeniería en Telecomunicaciones o Electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fbjttu/udec_ingeniería_en_telecomunicaciones_o/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - ve con electronica, luego ya mas maduro y con algunos años de pega puedes decidir si realmente quieres teleco o moverte a alguna otra especialidad (Sentiment: neutral)
  - Yo te recomendaría electrónica por la versatilidad. Si te das cuenta, las mallas son similares, pero en electrónica tienes las áreas de telecomunicaciones, computadores, control automático y electrónica de potencia, y con los electivos te especializas en lo que más te llama la atención, independiente de eso deberías ser capaz de trabajar en todas esas áreas (lo que es más complicado con ing civil en telecock). Si de verdad te interesa muuucho las telecomunicaciones anda directo a eso, sino, electrónica te puede brindar muchas áreas de interés para escoger (y por lo tanto, más versatilidad). En ambas carreras vas a tener esas oportunidades, pero como dije, considera que en electrónica puedes tener más.

Respecto a lo otro, si quieres seguir estudiando, supongo que conviene más hacer un magister en física (o en alguna de las especialidades de tu carrera). Estoy terminando mi magister en ing electrónica por si tienes dudas. (Sentiment: neutral)

Post #73:
Title: Ingenierías en línea?
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/1fxlaj8/ingenierías_en_línea/
Comments:

Post #74:
Title: El estado de la ingeniería en México y el tecnm...
URL: https://www.reddit.com/gallery/1dcykmk
Comments:
  - Varía mucho dependiendo del tecnológico, como mencionas muchos tecnologicos tienen problemas para llenar su matricula entonces no rechazan a nadie, sin embargo muchos tienen buenos maestros que de verdad se esfuerzan y convenios con empresas locales, además de muy buenas oportunidades que se desaprovechan por la falta de alumnos, en informática tenían certificaciones de fabricantes como cisco, además de que al haber nivel de inglés medio bajo es fácil acceder a oportunidades como viajes al extranjero dentro del tecnm. Si estudias electrónica o sistemas en un tec ten por seguro que te irá decentemente por lo menos. (Sentiment: neutral)
  - Parecen secundaria (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de los profesores son buenos pero hay una pequeña población de profesores que son malos y la cagan para todos.

Por ejemplo, en mi primer semestre de la carrera me toco un profesor que te reprueba por sus huevos eso para muchos de mis compañeros les arruinó la carrera y eso que en ese mismo semestre me tocaron 2 de los mejores profesores que he tenido en mi vida.

Uno se enfoca más en lo negativo y eso hace siego para las cosas positivas (Sentiment: neutral)
  - Personalmente creo que la relación calidad de estudio/precio es la mejor de México a nivel ingeniería (excluyendo a la UNAM y al poli por obvias razones) 

Ahora también he notado que la calidad educativa ha decaído en los últimos años y que sus laboratorios siguen quedándose cada día más obsoletos (tampoco espero mucho por el cobro tan bajo que piden)

Otro problema es que si se nota que la estructura general está muy centralizada y que los campus que están alejados del centro del país estan muy abandonados y muchos se sostienen por apoyo de empresas locales 

Otra cosa que me parece desagradable es que bajo la administración de este nuevo director general, he notado una gran cantidad de propaganda política y hasta "mítines" a favor de ciertos partidos (esto no sucedía cuando yo estudie la carrera, al menos no en mi campus) (Sentiment: positive)
  - Está rifadísima la segunda imagen. (Sentiment: neutral)
  - Alchile,pol falta de vision no me meti al poli (Sentiment: neutral)
  - Que campus estudiaste disculpa.Este año quiero estudiar en el campus de Oaxaca y justo antes de presentar el examen vi propaganda política y desacuerdos entre la comunidad estudiantil y maestros,¿Si no es molestia me podrías explicar cómo se maneja esos temas dentro del TecNM? (Sentiment: negative)
  - Que tal, yo estudie en Chihuahua, es entendible que tengan cierto grado de propaganda política ya que el tecnm es una dependencia de gobierno, pero últimamente se ha notado que con el nuevo director general la propaganda es descarada,


 sobre que temas estás interesado ? (Si te refieres a lo referente a círculos políticos dentro de la escuela, al menos en Chihuahua y hace algunos años que fue cuando yo estudie,  básicamente no existían y la educación en este sentido era totalmente independiente de cualquier afinidad política) (Sentiment: negative)
  - Yo estoy en el ito (Sentiment: neutral)
  - Hola Bro yo estoy a 2 semestres de terminar la prepa y quiero entrar a un tecnm que esta en mi localidad ¿mi pregunta es fácil o difícil entrar al tecnm ?.
¿Importa mi promedió de prepa?¿Cuanto porciento? (Sentiment: neutral)
  - Que onda el otro año aplico para Ing industrial en el ITO 
Como viste el examen si estaba muy perro en física dicen que viene en ese apartado teorías / conceptos aunque lo dudo .
Si se te dificultó o crees q con 3 meses de estudio se arma ya que vi que solo aceptaron a 160 en Ing industrial y 3800 aplicaron aprox . Si hay competencia (Sentiment: neutral)
  - Pues en mi caso puedo hablar solo por mi experiencia que fue en Chihuahua:

No importa el promedio de la prepa, no se fijan en nada de eso (tuve compañeros de varias preparatorias así que no se fijan de que escuelas provienes)

No es difícil entrar (yo calculo que como un 90-95% de los solicitantes ingresan) eso sí, aquí en Chihuahua existe algo llamado "semestre cero" al que mandan a las personas que presentan los exámenes más deficientes (básicamente es un repaso a las materias de ciencias básicas ) y ya el siguiente semestre ingresas directamente al primer semestre 

También influye a qué carrera quieres ingresar ( hay algunas que no tienen mucha demanda entonces entras directamente solo presentando el examen) pero como ya mencioné en general casi todos los aplicantes ingresan

En resumen, yo creo que no tendrás problemas para ingresar pero igual puedes checar con algun alumno o ex alumno que cursará una carrera en el tec de tu localidad para que te comparta detalles más específicos de ese plantel en específico (Sentiment: positive)

Post #75:
Title: Últimos semestres de la ingeniería en electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1dd7hwl/últimos_semestres_de_la_ingeniería_en_electrónica/
Comments:
  - **ATENCIÓN! MUY IMPORTANTE LEERLO:** 

En esta publicación se prefieren comentarios respetuosos y empáticos.  

Los comentarios fuera de tema podrían ser borrados, las cuentas trolls serán baneadas.

*Gracias por tu cooperación y disfruten la plática!*

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Nadie esta preparado, la UNI solo sirve para abrirnos la mente y buscar soluciones. (Sentiment: neutral)
  - Hola, también soy ingeniero electrónico, cuando entres a trabajar en la industria te vas a dar cuenta de que lo que aprendiste en la universidad solo son los conocimientos base y vas a tener la sensación de que sabes muy poco, y es que la realidad es así, la verdadera experiencia y conocimientos los vas a obtener trabajando porque en ingenierías existe todo un mundo de conocimientos por tantas ramificaciones que hay, por lo que es imposible abarcar todo, claro que lo que aprendiste en la escuela o aprendas luego con cursos cuenta, pero que no sea algo que te quite el sueño. (Sentiment: negative)
  - No soy ingeniero electrónico, soy mecánico, pero en mi experiencia, lo que sientes es algo muy común entre ingenieros. LA universidad donde yo estudié basa casi toda la enseñanza en resolver problemas. En los primeros semestres son "problemas ficticios" o al menos controlados, con parámetros bien establecidos, en los semestres más avanzados, y sobre todo en la maestría son problemas reales, de compañías reales, así que los graduados salen con algo de experiencia sobre qué les espera afuera. Entre graduados de universidades con sistemas más tradicionales de enseñanza, lo que describes suena muy familiar. He trabajado con y contratado ingenieros recién graduados, y es bastante claro que salen con conocimientos generales de su especialidad, pero con poca idea de qué es lo que les espera y se espera de ellos en una empresa. La mayor parte de las empresas también entienden eso: que cuando contratas a un recién egresado vas a tener que dedicarle algo de tiempo a terminar de formarlo, en ocasiones esto es considerado una ventaja, pues formas al ingeniero que tu necesitas, no al que necesitaba la compañía de donde viene alguien con más experiencia. (Sentiment: positive)
  - Ohhh, va gracias 😃 (Sentiment: neutral)
  - En verdad necesitaba escuchar eso, muchas gracias por decirlo, y si voy a hacer que no me afecte eso, saludos... (Sentiment: neutral)
  - Cuál carrera consideras que es mejor (más amplia y con mejores posibilidades de desarrollo) Ingeniería Eléctrica o Ingeniería Electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Hay mucha diferencia entre Ingeniería Eléctrica e Ingeniería Electrónica?, es que he preguntado en Reddit a varios Ingenieros con experiencia de países desarrollados, pero ellos no saben cuál es la diferencia, o no entienden, ya que en los países industrializados no existe una carrera que se llame "Ingeniería Electrónica" (Electronics Engineering), sólo existe la carrera de Ingeniería Eléctrica (Electrical Engineering), así que nadie me ha podido sacar de la duda (Sentiment: neutral)
  - Orales eso no lo sabía, yo pensaba otra cosa totalmente diferente al momento de entrar a una empresa, va muchas gracias por el consejo ✌🏻 (Sentiment: neutral)
  - Así es bro, cuando fui Joven yo también tenía esa preocupación; pero en el trabajo se te olvida y aprendes cosas nuevas hasta que vas desarrollando tu propio perfil (Sentiment: neutral)
  - Esa información es mucha como para escribirla por acá, una búsqueda por internet te sacaría muy rápido de la duda, pero así muy muy muy resumido te puedo decir que la electrónica se especializa en circuitos de bajo voltaje, otra diferencia es que la ingeniería electrónica estudia el uso de la energía eléctrica para transmitir, recibir y procesar información. Las ingenierías eléctrica y electrónica coinciden en algunas cosas como es el área de potencia. (Sentiment: neutral)
  - Que bueno, si espero aprender más cosas en el trabajo, ya no me preocuparé tanto 🫂 gracias (Sentiment: neutral)

Post #76:
Title: Ingreso ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/1er7qrt/ingreso_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Todos los ingresos de las ingenierías son iguales. Precisamente soy estudiante de ing. Electronica. Después si queres háblame al priv y te mando las guías de ejercicios de ingreso. 
Respecto a lo que podes esperar, si es ingreso cuatrimestral va a estar algo pesado, sobretodo por Matemática que es la más pesada. Además de eso, vas a tener que aprobar Física, Química y Comunicación. Por suerte, estás 3 son más cortas que matemática y bastante más simple, por lo menos con los temarios que tuve en su momento (Lo hice en 2021). Respecto a canal de discord hay, pero casi ni se usa, lo que si hay es un Google drive gigante con todas las materias con sus resúmenes, apuntes, guías hechas, exámenes viejos realizados, etc. Para entrar tenes que tener el mail del itba que te lo dan cuando te inscribís al ingreso.  Éxitos con eso! (Sentiment: neutral)
  - justo el cuatrimestre que viene va a ser distinto creo que van a agregar una materia nueva (Sentiment: neutral)
  - Tiene razón logocrown pero el año que viene van a cambiar los ingresos y van a ser más jodidos. Yo estoy cursando el ingreso cuatrimestral actualmente y tiene su cierto grado de complejidad pero si te organizas lo podés hacer. El tema es que vos ya vas a arrancar el ingreso el año que viene y como te digo cambia el ingreso. Las materias son iguales pero no va a ser más 2 parciales y 2 posibilidades de final si no promocionas como era, ahora puede haber orales en el medio trabajos más difíciles etc, también por lo que dijeron van a hacer tipo un ranking de los mejores candidatos a entrar y bueno si no estás entre los mejores (no se cuántos serán) tenés que recursar, si recursas 1 materia (física, matemática, química o comunicaciones) tenés que hacer todo el ingreso otra vez, solo está la modalidad cuatrimestral y solo tenés 3 intentos por ende 3 cuatrimestres máximos. Hay un intensivo de verano en febrero de 20 días, dicen que es imposible pero capaz si te pones a estudiar por tu cuenta de una manera organizada y aplicada podés entrar en ese pero tenés que ir a hablar con admisión. (Sentiment: neutral)
  - Capo, aca un ingresante. Ayer nos convocaron a nosotros para anunciar un cambio radical en los ingresos. Va a ser un sistema medio falopa en los que se tratan distintos tópicos donde evaluan tus capacidades según una rúbrica. Dura 16 semanas (cuatrimestre) y al final hacen un ranking que corta en determinado puesto. Si entrás el año que viene vas a ser de la camada de los primeros alumnos de ese ingreso. Yo te recomienndo consultar con la facu porque realmente ningún estudiante sabe como va a ser. (Sentiment: neutral)

Post #77:
Title: Ingeniería electrónica en el 2024, Argentina
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1ce3u9f/ingeniería_electrónica_en_el_2024_argentina/
Comments:
  - Primero es reddit todos te van a decir que vallas a it .. pero mira respecto a" programar"  si un ing electrónicos programa pero en otro soft para automatización.  Yo trabajo para una empresa donde el 95% son ing electrónicos y tenes , los que hacen la programación,  los que hacen los diseños , los que hacen las pruebas fat , los integradores/tableristas . Los que hacen la puesta en marcha en obra , los de inspección , ventas , asesoramiento ,  etc..etc.. estos son los puestos que yo conozco de la empresa y según el organigrama 

Respecto a sueldos . Al estar fuera de convenio como ing cada uno arregla su número y beneficios . 
En promedio se paga a los jr 800 a 900 a nivel de entrada más algún plus . ( mi caso como industrial ) cobro 920 + prepaga 

Para darte una idea a que se dedican los ing electrónicos mirate la pag de schneider,  siemens.  Abb. Phoenix contact y fijate todo el laburo que tienen esas empresas (Sentiment: positive)
  - Es un tema de guita y preferencias.

Previo a las nuevas carreras de data science ( y supongo que todavía) Ing Electrónica dominaba las áreas de control (computadoras a bordo o que controlan procesos industriales), procesamiento de señales (desde radares a imágenes médicas a información financiera) y Learning ( desde enfoques clásicos a redes neuronales).

Esto no quita que tengas tambien conocimiento de hardware y de programación a bajo nivel que los informáticos no aprenden por trolos... Digo, porque la guita está en otro lado.

La carrera es hermosa y te da mas libertad de aplicación que las otras, y ese es parte del problema. La mayoría no puede ser experto en todo. Tenés que elegir tu propio camino y siempre estás con la espina de su otro camino no hubiera sido mejor.

Lo que quiero decir:

* Los que lloran plata, se comparan con alguien en programación o learning cobrando salarios remotos en dólares. Si aceptaran mudarse ganarían más laburando de "electrónico de verdad" en el extranjero.

* Los que lloran que "no inventan / innovan", podrían haber elegido el camino académico (universidades o Conicet), ganando sueldos equivalentes a cualquier profesional en argentina ( alrededor de 800000 base).

* Los que lloran que no hacen "electrónico de verdad" podrían hacer control industrial en polos industriales onda campana. Y si la guita te parece poca, en Vaca Muerta pagan muchisimo más por ir a romperte el orto en medio de la nada a dos horas del pueblo más cercano (y no estamos ripio, sino huella hacia la nada).

El verdadero problema es si sos cómodo y vas tras la plata, entonces terminas laburando con AWS y sentís que la carrera fue al pedo. (Sentiment: negative)
  - Si tu idea es más de tipo "inventor" o diseñar cosas anda olvidándote. Casi no hay en el pais. Dicho eso si le metes huevos poder irte afuera. Lo que más hay acá es mantenimiento y electrónica de bajo nivel de complejidad. 
En general en argentina no se diseña salvo unas pocas cosas.

La carrera en si es buena pero como te digo, si querés hacer cosas copadas anda estudiando inglés cuánto menos. Métete a laboratorios durante la carrera y si conseguís alguna pasantía de tiro investigación hacelo. Tenés que armar un perfil de R&D para tener la chance de entrar a una maestría/doctorado en el extranjero.
Si querés mándame mp y te comento un toque mas (Sentiment: positive)
  - Hay empresas que hacen desarollos en tecnología muy buenos en Argentina, (en córdoba, donde yo vivo, estan el invap, indie semiconductors y marvell). En menor escala tenes desarrollos menos complejos con embebidos destinados al consumo o incluso productos medicos.

Si queres aprender enserio, te recomendaría trabajar en una pyme de lo que sea. Ahi, vos sos el ingeniero y tenes que hacer todos. Desarrollo de hardware, de firmware, testeo, contactar a una fabrica en china, etc etc. Normalmente las pymes te pagan dos mangos por todo el laburo que haces (lo mejor que he escuhado de una pyme es sueldo de empleado de comercio).

Ahora yendo a que se dedica un electrónico recien recibido:

* Tengo un amigo que hace desarrollo en RF.
* Tengo otro amigo que hace automatizaciones en la industria (le va muy bien).
* Tengo un amigo que no tiene laburo, se recibio hace un año (en mi opinión es medio actitudinal del chabon, pero bueno).
* Tengo varios amigos que hacen descripción de hardware (electrónica digital).
* Tengo un amigo que se estaba metiendo en desarrollo técnicas anti EMI.
* Tengo una amigo que es jefe de mantenimiento en una fábrica (el ya tenía experiencia el rubro de mantenimiento antes de recibirse).
* Tengo un amigo que hace desarrollos de hardware y software para una pyme que da soluciones para el agro.
* Conozco uno que labura en mercado libre.
* Conozco uno que está haciendo su doctorado en el Balseiro y a otra que esta en Francia haciendo un doctorado igual.

Yo me dedico al software, porque es lo que me gusta. Y no, no hago páginas web. Ahora tengo el dilema de hacer una maestría en IA o en sistemas embebidos.

Tema sueldos, desconozco cuanto cobran mis amigos, pero estimo que estaran aproximandoce a lo que cobro yo. Para darte un rango entre los 1000 y 2000 usd de sueldo neto. Depende la empresa, obviamente. (Sentiment: neutral)
  - alta ingenieria !! 

  
acuerdate que el 90% abandona ingenieria!, yo fui uno de ellos!

  
le vas a tener q meter ganas 

  
saludos (Sentiment: neutral)
  - Preguntá acá.

[https://www.copitec.org.ar/](https://www.copitec.org.ar/) (Sentiment: neutral)
  - Como que cobras casi 1M. Decime que es mentira (Sentiment: neutral)
  - Entiendo. Por suerte la plata no es lo que más me importa. Actualmente no tengo interés en comprar nada, tengo todo lo material que necesito para poder disfrutar de mi día a día. Mi respuesta va a ser diferente el día que se pueda comprar tiempo.

A qué te referís con eso del camino académico? Qué implicaría ese a diferencia de los otros 3 que mencionaste? (Sentiment: neutral)
  - De inglés por suerte tengo un muy buen nivel. Rendí exámenes equivalentes (pero que no eran como tal, ojo) al First y Advanced. Con eso de electrónica de baja complejidad te referís a tal vez reparar dispositivos electrónicos como aires acondicionados, consolas, televisores, etcétera? Si es así no me quejo, a decir verdad. A eso me refería con que tal vez me quedo con la más superficial de la carrera: por lo menos de momento no deseo más que entender el funcionamiento de la electricidad y de los componentes de los circuitos electrónicos y, a partir de eso, reparar múltiples dispositivos. No deseo ni formar parte de la NASA ni diseñar un nuevo dispositivo revolucionario. Supongo que me falta ambición (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por responder a todas las preguntas de mi post.

Si no te molesta, me gustaría entender a fondo bastante de las cuestiones que me mencionaste: qué sería RF? Hacer automatizaciones significaría ingeniárselas para hacer que determinados dispositivos puedan llevar a cabo las tareas para las que está diseñado con la menor intervención del humano posible? Descripción de hardware qué sería exactamente? Leo eso y la mejor imagen mental que se me viene a la cabeza es la de unos chabones sentados en un escritorio con compus anotando las especificaciones de los productos que están vendiendo en la casa de electrónica en la que están. Después, quién es EMI y porque quieren desarrollar técnicas contra él JSJ. No pero en serio, no sé qué es eso. Jefe de mantenimiento de una fábrica es el que se encarga de... los cuidados de la misma? Desarrollos de hardware y software significa mejorar lo ya creado o, en algunos casos, hasta inventar? Y por último, qué es una pyme?

Nada, son muchas preguntas y entendería que andes con menos tiempo del necesario para responderlas o que simplemente no te den ganas de hacerlo. Si por el contrario no te es demasiado problema, agradecería mucho las respuestas. Ya vi muchos de esos términos en otros posts relacionados a electrónica y siento que me va a venir bien saber qué son o al menos darme una idea aproximada acerca de de qué van. Saludos. (Sentiment: negative)
  - me acuerdo haber leido hace unos dias que la ingenieria en electricidad (o como se llama) era la mejor pagada y mas buscada. (Sentiment: neutral)
  - bueno hoy gano 1.1M ya me hicieron el aumento ,pero si es el sueldo promedio . Estoy en mis primeros años asi que es asi . A diferencia de lo que  puede ser IT en las diferentes ing el sueldo es asi en promedio y se puede subir pero es cuestión de rotar cada 2 años (Sentiment: neutral)
  - Esforzarte por un promedio arriba de 7 para recibirte.

Los últimos dos años acercarte a algún laboratorio de la facultad. Al principio gratis pero después capaz que te consiguen una beca miserable en vez de trabajar que es lo que harían tus compañeros ( podes trabajar, cusar e ir al laboratorio pero eso lleva muucha disciplina con los tiempos).

Generalmente completas la beca con un cargo de ayudante en alguna materia.

En el laboratorio haces una tesina (que implica laburo de investigación) en vez de un trabajo final.

Idealmente la tesis te lleva un año, pero depende de tu disciplina y de qué tan clara la tenga tu director. Un buen director te va a mandar a un congreso e incluso podes llegar a figurar en una publicación científica.

Con esa experiencia en el CV (ayudantía + promedio + beca + tesis + congresos y publicaciones) te presentas para un doctorado o PhD (acá en argentina o en el extranjero).

El doctorado son 3 a 6 años dónde te especializas en un tema al punto tal de no solo dominar el estado del arte (lo último que se sabe de eso), sino que tenés que correr un poquito la frontera del conocimiento en ese tema. Tenés que cursar un par de materias más, pero eso es una formalidad. Es un laburo full time. En paralelo la mayoría crece también como profesor en la facultad.
El doctorado suele incluir plata para estadías en el extranjero de unos 3 o 6 meses. Pero tenés que saber moverte para conseguir financiamiento.

Finalmente las opciones son, ingresar al Conicet o a alguna Universidad o institución científica (tipo inti, inta, arsat).
Irte al extranjero, irte al sector privado a dejar de ser pobre, o una especie de limbo llamado (postdoctorado) dónde te subsidian para que no te vayas al privado mientras seguís haciendo merito para que te acepten dentro del Conicet.

Dentro no es todo "ciencia". Hay mucha relación con empresas donde haces trabajos para privados que no tienen los conocimientos o el equipamiento para hacerlos. O incluso si tenés una idea, podes abrir una startup pero el Conicet / facultad se queda con una parte. (Sentiment: negative)
  - Tranqui, no me jode responder, estoy al pedo jajaja.

> qué sería RF?

Radio Frecuencia. Todo lo relacionado a comunicaciones. Él, específicamente, labura mucho con guías de onda.

> Hacer automatizaciones significaría ingeniárselas para hacer que determinados dispositivos puedan llevar a cabo las tareas para las que está diseñado con la menor intervención del humano posible?

Algo así, podriamos decir que sí. En general ese término de refiere a todo lo relacionado al diseño y montaje de líneas de fabricación de COSAS jajaja. Este personaje que te digo, trabaja con 2 ingenieros mecánicos que supongo hacen todos los diseños mecánicos de la máquinas y el se encarga del control y sincronizacion para que todo se mueva como un reloj suizo. Trabaja mucho con PLC. 

En esta clase de laburos podes diseñar desde una balanza industrial hasta controlar la programación de un brazo robot (este último es más un trabajo de técnico en mecatronica, pero why not)

> Descripción de hardware qué sería exactamente? 

Es como programar, pero solo que no trabajas con software, sino que "programas" compuertas lógicas para hacer un gran circuito digital. La gran diferencia con los lenguajes de programación y los de descripción de hardware (HDL) es que un HDL maneja también la señales de clock, pero por lo demas tenes estructuras de datos, de control, loops, etc. Podes buscar en google Verilog, tiene una sintaxis parecida a C. Aunque sean parecidos, no hay que confundir, vos no estas haciendo software, estas haciendo hardware, y setear la cabeza para entender eso a veces para algunos no es fácil.

Un ejemplo de aplicación de un diseño con HDL puede ser la descripción de un convertidor digital-analógico (DAC).

 Por último, vale la pena aclarar que los HDL se los suele usar en circuitos integrados llamados FPGA o CPLD (menos complejos que las FPGA).

> quién es EMI y porque quieren desarrollar técnicas contra él

EMI es tu peor enemigo como electrónico jajaja. Son las siglas en inglés para interferencia por emisión electromagnética. Todo circuito emite ondas electromagnéticas, hay algunas que son más jodidas que otras y controlarlas puede ser críticas. Para que te des una idea, un diseño de PCB que no sea robusto frente a EMI, puede hacer que todo tu laburo sea al pedo. O por ejemplo se me ocurre, en circuitos de RF estos estudios compatibilidad son críticos porque directamente no te funciona nada y no sabes porque mierda pasa eso. O si tenes la etapa de potenica muy cerca de la de control, o si trabajas a frecuencias muy elevadas, tu pcb se empieza a comportar como una linea de transmisión y ya tenes que tener en cuenta otras cosas etc etc. 

En definitiva es un tema bastante importante, no mucha gente se dedica a eso.

> Jefe de mantenimiento de una fábrica es el que se encarga de... los cuidados de la misma

Sí, básicamente el que lleva el control de los mantenimientos preventivos y los mantenimientos correctivos (cuando se rompe todo y hay que arreglarlo rápido). Mantener stock de repuestos, control de horas de trabajo de las máquinas etc.

> Desarrollos de hardware y software significa mejorar lo ya creado o, en algunos casos, hasta inventar?

En general en ingeniería nada es estatico para siempre y lo que siempre buscas es la mejora de todo el sistema. O quizas lo adaptas a las nuevas necesidades / materiales que tengas disponible. 

Por lo que sí, sería mejorar lo que ya existe o desarrollar algo desde 0 (en general se usa la palabra desarrollo en vez de inventar). Pero ojo acá, no vas a desarrollar lo que vos quieras, en un laburo, te van a dar los requisitos y vos lo vas a cumplir.

> qué es una pyme?

Un tipo de clasificación que reciben las empresas. Significa "pequeñas y medianas empresas" (Sentiment: positive)

Post #78:
Title: ingeniería civil plan común en la UdeChile o Federico Santa María?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/1d7m1aw/ingeniería_civil_plan_común_en_la_udechile_o/
Comments:
  - Por salud mental, descarta la usm (Sentiment: negative)
  - Ambas son muy buenas y los que logran salir de ambas les suele ir bien.

Pero como sansano, creo que la Uch igual tiene más reconocimiento. Ni idea cual será más peluda verdaderamente, eso siempre va a depender de tus fortalezas, debilidades, de profes weones o coordinador del ramo. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si no valoras tu integridad física y mental...USM. (Sentiment: neutral)
  - >Qué universidad optarían para el plan común de ingeniería respecto a la calidad de la formación que te dan?

No es el enfoque.

Tu vas a la Universidad por dos puntos:

* contacto
* diploma

La Chila tiene un mejor diploma y en Santiago es mejor conseguir empleo.

Ahora bien, si eres de Viña o Valparaiso, la UTFSM casa central esta bien y si fueras tu, me quedaria en esa zona.  De la UTFSM en Santiago es muy diferente, es como un Inacap glorificado.

De lo que vas a aprender, la mayoria de los conocimientos son inutiles y anticuados, asi que si no estas dispuesto a aprender por sobre lo que te van a enseñar, entonces no vas a llegar muy lejos. (Sentiment: neutral)
  - y para no salir alumbrado.. (Sentiment: neutral)
  - La chile y la usm estan harto cumas ahora. Yo iria a ojos cerrados a la PUC.  Iincluso tienen pegas en el extranjero. La PUC esta a otro nivel en chile. (Sentiment: neutral)
  - >Ahora bien, si eres de Viña o Valparaiso, la UTFSM casa central esta bien y si fueras tu, me quedaria en esa zona.  De la UTFSM en Santiago es muy diferente, es como un Inacap glorificado.

En la mayoría de ramos, los mismos profes y las mismas pruebas. Tuve profes de SJ, Vitacura y Valpo: de valpo hay unos profes muy chantas. De SJ wns muy divas. Creo que en todos los campus hay buenos profes en general. 

¿Por que tienes esa opinión? (Sentiment: positive)
  - La universidad actualmente es un tema de prestigio. Para los empleadores en Santiago por lo general la USACH es mas conocida que la USM. Lo mismo pasa en Conce con la UDEC.

La universidad ya no es tanto un tema de calidad de enseñanza, es mas de prestigio del programa. Aparte que muchos de los conocimientos que enseñan esos mismos profesores (sea Valpo, Antofagasta, Santiago o en cualquier lado) estan desactualizados o bien son poco aplicados cuando trabajas. (Sentiment: positive)
  - Para varias civiles, las carreras en stgo tienen mejores resultados de sueldos y empleabilidad qué valpo. No creo que porque en stgo sea mejor U. Si no porque Stgo tiene mejor economía qué valpo. 

Mi punto es que, es muy difícil que alguien saliendo de civil de la usm no pueda conseguir buenas pegas. (Sentiment: neutral)
  - Igual perdemos el foco de que la USM, sea cualquiera la sede, es una tremenda U en reconocimiento en todo el país (un escalon tal vez por lo bajo de la UCH pero no deja de ser), el dilema: ¿Es necesaria tanta exigencia o estrujar tanto a los estudiantes con tanta matemática o fisica que luego ni se ve en el mercado laboral? (Sentiment: neutral)
  - >Igual perdemos el foco de que la USM es una tremenda U en reconocimiento en todo el país (un escalon tal vez por lo bajo de la UCH pero no deja de ser),

Por ahí iba mi punto. Claramente no es se considera como un inacap. 

>¿Es necesaria tanta exigencia o estrujar tanto a los estudiantes con tanta matemática o fisica que luego ni se ve en el mercado laboral?

Es innecesaria. Una de mis mayores críticas a la U. Hay  profes que redactan horrible, los alumnos dan ganas de violar la convención de Ginebra.

Supongo que igual la U busca generar cierto perfil de profesional. Pero nos iría mejor con más habilidades blandas. (Sentiment: negative)

Post #79:
Title: Estoy estudiando ingeniería electrónica y tengo dudas sobre mi carrera debido a temas relacionados con la inteligencia artificial, ¿esto representa algún problema?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1f539pe/estoy_estudiando_ingeniería_electrónica_y_tengo/
Comments:
  - ¿Qué representa un problema? ¿Que tengas dudas? O que la inteligencia artificial esté en camino a dejarte desempleado antes de que si quiera entres al mercado laboral? (Sentiment: negative)

Post #80:
Title: UNC vs UTN en Ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/Cordoba/comments/1el3pxo/unc_vs_utn_en_ingeniería/
Comments:
  - UNC no tiene electrica, abrazo (Sentiment: neutral)
  - Siempre probá en la UTN tienen muchas carreras buenas y algunas hasta las subencionan.exitos. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la misma, con ingeniería industrial. Nose que hacerrr (Sentiment: neutral)

Post #81:
Title: Trabajo de becario en ing. Electrónica o similar
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/1e5zklv/trabajo_de_becario_en_ing_electrónica_o_similar/
Comments:
  - Te recomiendo buscar en la página de Cucei, ahí vienen ofertas de trabajo para estudiantes y por lo regular también puede que te ayuden con tu servicio y prácticas profesionales (Sentiment: neutral)
  - Alrededor de cucei los locales de comida siempre necesitan gente y son muy accesibles con los estudiantes. 


Estás en un semestre muy bajo para comenzar tus prácticas/becario pero acercate a la unidad de vinculación de cucei, está en el edificio A, ahí te pueden orientar aunque lo más seguro es que te digan que te faltan créditos.


La otra es irte a las maquilas (flex, jabil, etc) aplicar para un puesto de técnico, pero son a tiempo completo. 


Suerte!  (Sentiment: neutral)

Post #82:
Title: Vale la pena estudiar ingeniería en sistemas, informática o software? Esto teniendo en cuenta la IA.
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/16kmkde/vale_la_pena_estudiar_ingeniería_en_sistemas/
Comments:
  - Ya llevo 3 años estudiando informática. La IA no te puede guiar por todo el camino, ya lo intenté xd, así que claro que aún vale la pena, solo me aseguraría si enserio es lo que quieres.
Yo ando algo cansado de estar sentado en frente de una compu kkk (Sentiment: neutral)
  - La IA siempre ha avanzado muy lentamente.

Quizá por los vídeos de youtube con miniaturas de gente con la boca muy abierta pueda dar la sensación de que de pronto se ha dado un gran paso, pero sigue siendo el mismo pasito pequeño que se viene dando desde hace mucho. No son capaces de programar, si acaso pueden ayudarte a hacer cosas sencillas que ya están hechas mil veces y que sería mas rápido usar la ya hechas.

De hecho recuerdo que por desde año 2001 aproximadamente, comenzaron a aparecer IAs para uso público y todas eran más o menos similares en inteligencia que las actuales y las actuales aún siguen siendo bastante tontas, solo que como ahora redactan mejor, hasta alguno se puede creer que lo que dice, aunque sea una mentira o algo incorrecto, es cierto y está super completo y bien explicado.

Dejando claro que de cara a escoger o no una carrera estas IAs son lo de menos, creo que para valorar si es viable o no, podrías centrarte en su lugar en las ventajas y desventajas que suele tener la carrera misma.

Por ej. que no requieres ni siquiera terminar la carrera para poder comenzar a ejercerla, ya que los que te contraten o te compren un software no buscan a gente con título, sino a gente que sea capaz.

Esto a la vez es un arma de doble filo, porque la carrera no es precisamente fácil, por lo que si bien para los capaces se requiere muy poco para que te consideren como tal, para los que se dan contra el muro es sencillamente otro mundo el cual es demasiado lioso de entender.

Esto se debe principalmente a que venimos de un sistema educativo que nos ha enseñado a que aprender y estudiar es recordar cosas de memoria o como mucho tomar una fórmula, encontrar un patrón de palabras en el problema y según eso aplicar la que se supone que es la adecuada... luego muchos no pueden llegar ni a eso, y no, eso no es aprender, a duras penas puede entrar en la categoría de comprender.

La lógica, aunque todo mundo cree que la usa constantemente, si bien es cierto que todos tienen la capacidad de usarla (porque la llegan a usar), en su lugar suelen intentar aplicar mnemotécnias y una suerte de copia y pega para cualquier cosa, lo que evita que avancen tanto en la carrera como a nivel profesional a la hora de ejercer, porque por fuerza bruta igual puedes terminar la carrera, pero luego no ni idea de para que sirva algo tan simple como singlenton, resolver y aplicar un algoritmo básico y lo mejor que pueden hacer es anidar if infinitos.

Ya luego si vamos a los problemas de ejercer. Esto un infinito de aprender cosas como si del castigo de Sísifo se tratara, ya que no solo es necesario aprender programación, sino que para programar algo a menudo tienes que poder entenderlo, así sea un repetitivo sistema contable o un videojuego, te toca entender todo a fondo para poder traducirlo a algo que sea útil y funcione.

Todo eso, suele hacer que la gente "se queme", incluso los que son muy capaces: He visto compañeros que te podían programar cosas tremendas en un día, pero de pronto con el trabajo envejecían 15 años en menos de uno y se les notaba el agotamiento mental. Yo mismo he enfermado por overwork y he estado con un dolor de espalda por 4 años a causa de estar sentado por semanas para poder terminar rápido un trabajo y en buena parte eso es por vicio de no dejarlo cuando debes descansar.

Yendo a la parte buena, solo requieres un ordenador para trabajar, incluso puede ser uno malo. Yo los primeros softwares que vendí los hice en ordenadores de cibercafés, incluso editaba el código en delphi/c++ con notepad para luego correrlos cuando pudiera en los laboratorios de la universidad. Este mes he hecho un par de ventas de un software que hice hace 10 años en un ordenador de 512 de ram que no podía ni reproducir vídeos en 480p por lo lento que era y tampoco tenía internet. Así de poco es necesario en lo que herramientas se refiere para que puedas trabajar en esta carrera.

Esto igual me lleva a que en este rubro se puede ganar bastante bien, sobre todo si pasas por alto los trabajos en Bolivia y va a los que pagan mejor en el extranjero. Bolivia lo complica un poco (el tema de recibir pagos del extranjero), por lo que yo sí recomendaría migrar. Después de todo, para trabajar solo vas a necesitar un ordenador.

PD: Como programador, el mejor lenguaje de todos y que debes aprender si o si, no es C, Java, Javascript, Rust, ni nada que esté de moda; es el inglés y hoy en día es super fácil, porque con que solo comiences a consumir memes en inglés en lugar de en español, ya vas aprendiendo y luego cuando te das cuenta entiendes en parte lo que dicen en un vídeo, luego la mitad y finalmente prácticamente todo. (Sentiment: positive)
  - Tranquilo bro, la IA es una herramienta, te puede guiar pero no puede hacer tu trabajo, si la cosa es bastante compleja habrá varias maneras de hacerlo y la IA puede que lo haga de una manera que el resultado sea incompatible con otra. (Sentiment: neutral)
  - Vi un chiste de verdad de eso: había un curso y te hacían hacer mini proyectos para aprender y el tipo lo ponía todo en la IA y lo hacía al toque y al final dijo, pa q estudio... (Sentiment: neutral)
  - Este año termino mi secundaria. viendo como va la tecnología y las IAs, tengo nervios si elijo ingeniería en software.

Me encantan las computadoras, soy bueno en matemáticas y mi inglés es básico pero estoy mejorando.

Solo no quiero ser un desempleado más en este país :"v.

Solo sé que para la carrera de software tienes que aprenderte muchos tipos de programación/códigos/sistemas. En el mercado laboral hay muchos novatos-software que tan solo saber un sistema ejemplo java, ya se suben su ego y quieren trabajar en empresas como Google o Uber.

También tienes que poner en práctica en lo que aprendes, empezando a trabajar en empresas locales, poco a poco aumentando tu experiencia, y también aprendiendo muchos usos y sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Otra pregunta cuál es la carrera que te garantiza éxito? (Sentiment: neutral)
  - Re vale la pena. La IA te puede ayudar en tu trabajo, pero muy difícil que lo reemplace por completo. En esta última semana decidí probar y hacer parte de mi código con ChatGPT. Hace muy buen trabajo, pero sigue sin tener sentido para la gente que no sabe de programación. Solo los humanos pueden entender cuando su código está mal, cómo arreglarlo, etc.. (Sentiment: neutral)
  - Mmm la "inteligencia artificial" actual, no piensa o razona... Simplemente son decisiones hechas por un algoritmo. Un ingeniero de software va a seguir siendo necesario para crear diferentes herramientas, para el mantenimiento de las ia, y pra la creacion de las mismas. Asi que estudiar ing sitemas o software es algo bueno. (Sentiment: negative)
  - Chatgpt dice lo siguiente. Es recomendable ir a la escuela para aprender desarrollo de software, ya que la inteligencia artificial no reemplazará por completo la necesidad de profesionales en este campo. La IA está avanzando, pero siempre habrá demanda de expertos humanos en programación y desarrollo. Adquirir habilidades en tecnología te brindará oportunidades laborales sólidas y adaptabilidad en un mundo impulsado por la innovación. Combina la educación con la evolución tecnológica para asegurar un futuro exitoso en estas áreas. (Sentiment: negative)
  - La IA no reemplazará trabajos de gente de tecnología. Reemplazará trabajos de economistas, administradores de empresas, medicos, profesores, todos aquellos que realizan trabajos repetitivos y análisis. (Sentiment: neutral)
  - Primero y sobre todo, necesitas saber ingles.

Aqui hay un blog excelente sobre el futuro y la IA. Esta en ingles, y para que, es super super largo. Pero es la respuesta mas completa que encontraras. https://80000hours.org/problem-profiles/artificial-intelligence/

Nomas te queda a vos elegir si vas a estudiar ingeneria de sistemas o no. Lo mas importante que debes saber es que esta area es soporte. Construimos sistemas enteros para las demas areas, pero por nosotros mismos pocos avanzamos las ciencias. Aun lo que es computacion y tecnologia es mas desarrollado por cinetificos computacionales, cientificos de datos, expertos en robotica y matematicos, y muchos mas.

El secreto. Todos ellos tambien son, parcialmente, ingenieros de sistemas.

No es que se espere el ingeniero de sistemas avanze las ciencias o algo. No todo ingeniero es cientifico, aunque claro todo buen ingeniero tambien es cientifico, ese no es el punto.

El ingeniero es ingeniero. Es practico. Se espera resultados reales de el, y cuando no hay resultados, los sistemas fallan, la infraestructura se cae, y puede tanto suceder un hackeo o alguien se muere por una super pinza neumatica. El ingeniero de sistemas es aprendiz de todo, experto de poco.

Por eso. Si vas a estudiar ingeneria de sistemas, entende que no te vasta con SOLO, ser, ingeniero de sistemas. Los ingenieros de sistemas mas valiosos son esos que son expertos en algo aparte de sistemas (o son super super expertos en alguna cosa esoterica o algo asi), y mezclan ambas areas. (Sentiment: positive)
  - Infórmate porque muchos comentarios hablan desde la ignorancia; si vale la pena estudiar informática pero ve cómo está el Mercado, si cambiará dentro de 5-10años(el tiempo en que ya buscaras trabajo) y si te agrada en verdad o solo quieres dinero. (Sentiment: neutral)
  - Sin importar qué carrera elijas, mi consejo es que te prepares mentalmente para cambiar de carrera cuando sea necesario o sientas que te llama otra rama.   
Yo estudié Ingeniería de sistemas. Al inicio, desarrollé software para escritorio. Algunos años estuve desarrollando para la web. Me uní por unos seis años a una startup de diseño de hardware (programando micro-controladores). Conseguí especializarme en algo relacionado a telecomunicaciones (hace algunos años estoy en este rubro). Probablemente, en unos años vuelva al desarrollo.

Inicié la carrera pensando en IA pero en esa época el tema no me convenció (no parecía haber avances reales o disruptivos en el área). En los últimos años, el avance en IA es tan grande que, pienso, es muy probable en cinco años que la mayoría del trabajo que hoy realizan humanos (programación, integración, puesta en marcha, control de errores, etc) sea realizado por IA's. Sin embargo, creo que seguirá siendo necesaria la intervención humana. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo y desarrollo software desde hace 10 años, tuve la educación básica en Bolivia y luego conseguí continuarla fuera,  veo al titilo profesional solo como un documento que te permitira continuar en otros paises, obtener facilmente visas de trabajo y ser reconocido como especialista calificado, sobre todo en un inicio si no tienes experiencia de trabajo en alguna empresa.

Si el inglés es muy importante, para seguir creciendo y educandote además fuera, vivimos en una economía globalizada y muchas empresas ofrecen trabajo 100% remoto, los sueldos van a variar siempre según tu experiencia profesional, no es una carrera para todos, pero trabajar en IT tampoco es solo programación, tener conocimientos sólidos en ingeniria de software es mucho más importante, y esos son conceptos globales aplicados a cualquier herramienta de trabajo, saludos y muchos ánimos (Sentiment: neutral)
  - yo diría que más que la IA o al menos al mismo tiempo, preocúpate también de la competencia humana. Para sistemas y similares hay muchos que entran a estudiarlo cada año, parece que mas que varias otras carreras,  es una carrera muy popular esta decada. Si quieres sobresalir tendrás que ser muy bueno y entrado, porque te vas a pelear por trabajo con mucha gente. Yo sugiero que estés investigando desde ya nomás una especialidad que te destaque para cuando acabes, y que siempre le eches un ojo constante a como está llendo la industria en general, tanto en el país como en el exterior. (Sentiment: positive)
  - Hay demanda laboral, las otras carreras están saturadas lo bueno de ser informático es que trabajas de manera remota hasta fuera del país. (Sentiment: neutral)
  - La IA la inventaron ingenieros en sistemas. Vale totalmente la pena no te dejes llevar por el sensacionalismo de una tecnología que ni siquiera es nueva, las bases de los modelos actuales tienen décadas de existencia. En todo caso lo unico que hace es ayudarte y ser una herramienta que te puede impulsar en la carrera, así que si tu te mantienes informado de estos avances y como usarlos en tu beneficio no tienes de que preocuparte. (Sentiment: neutral)
  - Soy nuevo en todo esto y con casi nada de entendimiento. Mi pregunta es, después de los diagramas, pseudocodigos y un recién adquirido conocimiento en c++ (apenas inicio), cual es el siguiente paso que me recomendarías? O que "variables" tengo que tomar en cuenta para el siguiente paso? (Sentiment: neutral)
  - El rato que le hagan hacer un troubleshooting va a quedar como pelotudo... (Sentiment: neutral)
  - Eso no existe, quien te diga eso quiere verte la cara de boludo. Tiene éxito en su carrera aquel que sabe combinar correctamente un mínimo de conocimiento básico, habilidades blandas y contactos... (Sentiment: neutral)
  - Para tener éxito es no entrar a la U, y educarte financieramente, ahí llegarás a un éxito que la Carrera de la rata (Sentiment: neutral)
  - la IA sabe hacerlo igual, sabe analizar codigo (Sentiment: neutral)
  - Chale bro . Yo no quiero justamente eso pero necesito un colchón donde caer si las cosas salen mal 😔 (Sentiment: neutral)
  - Decile a un cliente "deme un ratito me conecto para pedirle a ChatGPT que me diga dónde falla el código"... (Sentiment: neutral)
  - no le veo la diferencia a decir "espere un momento que ya lo analizo" (Sentiment: neutral)
  - Sí la hay, aunque no te lo digan de forma explícita ningún cliente seguirá viéndote igual si le salís con algo así... (Sentiment: neutral)

Post #83:
Title: Canbio de Carrera Ing. en Sistemas vs Electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1by2zoi/canbio_de_carrera_ing_en_sistemas_vs_electrónica/
Comments:
  - Yo soy Ing en Mecatronica y mi opinión es que si hay oportunidades laborales en áreas como electrónica industrial, telecom e IT, pero al ver el mercado laboral siempre hay más ofertas para software que para hardware. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente el campo para Electrónica es más reducido, mi consejo es que sigas Sistemas, hay más campo para desarrollo de software (Python, C++, etc) también tírate a temas de virtualizacion (Vmaware), Nube (AWS) y Contenedores (Docker). Agarra cursos en intecap en desarrollo back end y front end (Sentiment: neutral)
  - Yo soy egresado de la USAC de sistemas recuerdo que entre ambas carreras existía mucho respeto porque ambas son carreras complicadas. En el caso de sistemas el área laboral es muy amplia, lo mejor es que podes trabajar remoto para empresas internacionales que pueden pagarte muy bien. Ahora con electrónica, no conozco a muchos pero uno que conozco puso una empresa de pantallas led y se disparó la necesidad y la ha ido demasiado bien conozco a otro compañero que trabaja para una emrpesa extranjera en el tema de autómatización de furgones y le ha ido bastante bien porque la empresa se lo ha llevado a otros países. (Sentiment: neutral)
  - Tenes mas oportunidades laborales en sistemas que en electrónica aunque de igual forma podes estudiar electrónica y terminar trabajando de sistemas jaja. (Sentiment: neutral)
  - Hola, disculpa amigo, una pregunta, en qué Universidad conseguiste beca y como? (Sentiment: neutral)
  - Creo que Mecátronica se parece bastante a la electrónica, ¿estudiaste en la U. Galileo? Me gustaría si pudieras contarme más acerca del pénsum, catedráticos y si contás con alguna experiencia laboral. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié en UVG, te dejo el plan de estudios. 

https://res.cloudinary.com/webuvg/image/upload/v1709828955/WEB/Academico/Plan%20de%20estudios/Ingeniería/ing-mecatronica.pdf

Los catedráticos son buenos, la mayoría tiene maestría en el extranjero y son relativamente jóvenes. Hacen un poco de investigación y eso los mantiene actualizados. 

En cuanto a lo laboral, yo trabajo más como electrónico que como mecatronico. Por ejemplo trabaje en una empresa de energía solar desarrollando equipos que son usados en el interior. Los diseñábamos acá en GT y se producían en china y ya venían en barco. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta seria, conseguiste ese trabajo por tu cuenta o fuiste referido? No miro muchos trabajos anunciados de hardware. (Sentiment: neutral)
  - La verdad fui referido, un amigo trabajaba allí. (Sentiment: neutral)

Post #84:
Title: Ingeniería industrial en el Tec
URL: https://www.reddit.com/r/TecDeMonterrey/comments/1ae3021/ingeniería_industrial_en_el_tec/
Comments:
  - En IQ dicen mucho "Que sus reportes los pueda entender un industrial", es una ingeniería tranqui pero también he visto que hay mucho trabajo y no he visto que sea tan mal pagado al menos en prácticas. 

Si quieres algo fácil, seguro y con oferta laboral entonces está bastante bien. (Sentiment: neutral)
  - hasta donde recuerdo es de las ingenieras mas tranquilas.... prepárate para que entre bromas te digan que eres LAE con casco (Sentiment: neutral)
  - La verdad no es tan demandante. Yo soy industrial jaja (Sentiment: neutral)
  - TurboLAE

Fuera de broma, es como todo en la vida. Te da una plataforma, pero tu desempeño laboral no solo es la carrera que estudiaste, también tu esfuerzo, disciplina, pro actividad y personalidad influyen. En mi opinión es buena carrera pero muchos egresados (Sentiment: neutral)
  - Al chile estudie otra cosa mejor. No hay mucho trabajo bien pagado ya que te gradúas. Ingenieras más especiales les va mucho mejor (Sentiment: neutral)
  - No es una ingeniería real si la dificultad te preocupa. (Sentiment: positive)
  - A pues voy a en buen camino (Sentiment: neutral)
  - La verdad a mi nunca me caló eso hasta que la mamá de una ex me dijo eso, fue de que.... de huevos señora? (Sentiment: neutral)
  - 😖😖😖 (Sentiment: neutral)
  - Jajajajjaaj lo tomaré en consideración (Sentiment: neutral)
  - No le hagas caso, si una carrera tiene oferta y paga bien es la de industrial. (Sentiment: neutral)
  - Yo opino igual, hay carreras mucho más especializadas (IBT,IQ) que son muy duras en la carrera pero no tienen campo laboral en México, simplemente porque no hay tanta industria especializada. En Ing. industrial hay muchas ofertas laborales porque es muy versátil y puedes ganar mucho o poco, depende qué tanto te muevas para conseguir algo bueno (Sentiment: neutral)
  - 100% De acuerdo, tengo compañeros con maestrías en campos muy especializados y no les va mal, tienen buen trabajo con buen sueldo y están haciendo lo que les gusta. Sin embargo , son considerados “working level”. 


En La experiencia que yo he tenido (me gradué en 2021) el “management level” que me ha tocado está constituido principalmente por industriales que tienen algun posgrado en negocios y operaciones. 

Al final dependerá de lo que quieras hacer. 
¿Quieres un puesto de liderazgo en una empresa? Industrial es muy buena opción. 

¿Quieres resolver problemas técnicos en producción?  ¿Quieres ser parte del equipo de diseño de un OEM?  Industrial no es buena opción. 

Incluso conozco industriales que se dieron cuenta que no era lo que querían hacer y cambiaron de carrera o aprendieron nuevas habilidades técnicas después de graduarse, nunca es tarde para cambiar de rumbo. :) (Sentiment: positive)

Post #85:
Title: ¿Hay ingeniería electrónica en la Universidad Autónoma y a Distancia en horario nocturno?
URL: https://www.reddit.com/r/Bogota/comments/1e154e5/hay_ingeniería_electrónica_en_la_universidad/
Comments:

Post #86:
Title: Ing. En electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1benr8l/ing_en_electrónica/
Comments:
  - **ATENCIÓN! MUY IMPORTANTE LEERLO:** 

En esta publicación se prefieren comentarios respetuosos y empáticos.  

Los comentarios fuera de tema podrían ser borrados, las cuentas trolls serán baneadas.

*Gracias por tu cooperación y disfruten la plática!*

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si aprendes a programar como Ing electrónico te aburre muchas más puertas. Aprendes mucho mejor como funcionan las computadoras y es más fácil subir en el stack de programación. (Sentiment: neutral)
  - huye de ahi jaja, la realidad es que la electronica pura ya esta casi por desaparecer, no le veo mucho futuro, mecatronica es donde hay bastante trabajo, si te especializas en sistemas embebidos te va a ir bien, no agarres nada de sistemas de potencia, electronica biomedica pues solo seras un ingeniero de servicio mas, si te gusta la electronica tarde o temprano encontraras algo bueno, si no mas estas ahi para agarrar algun trabajo bien pagado, si le vas a sufrir. (Sentiment: neutral)
  - #Virgenería en Computación (Sentiment: neutral)
  - Porque? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Por qué soy ing en electrónica haha y eso que me gradué ya hace 10 años, la electrónica es esencial en estos momentos pero no pura, se ha combinado con otras ramas por que lo que se ha complementado, y eso lo ves en las universidades ya cada vez hay menos salones inclusive ya no la están ofertando, se le está dando más prioridad a carreras como mecatronica o sistemas embebidos  (Sentiment: positive)
  - Te solicitamos leer las reglas de Reddit para la convivencia Rediquette y las reglas de este sub. No se permiten insultos ni ataques personales a entes públicos o privados.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)

Post #87:
Title: Recomiendan estudiar ingeniería electrónica en la UAA
URL: https://www.reddit.com/r/aguascalientes/comments/17qzuh3/recomiendan_estudiar_ingeniería_electrónica_en_la/
Comments:
  - La UAA es la mejor opción en Aguascalientes, tiene sus áreas de oportunidad como en todos lados, pero es una buena institución.   Muy recomendable (Sentiment: neutral)
  - No, si buscas ingenierias las mejores escuelas para estudiarlas son las federales del sistema TECNOLOGICO-POLITECNICO. Si bien las carreras son cuatrimestrales, los laboratorios estan muy bien equipados y los docentes altamente capacitados para impartir clases. 

Sumado a esto cuentan con una excelente relación con las empresas ya sea locales y con alcance internacional.

Por ultimo el mejor detalle es que sales poco mas de un año antes que tus compañeros de la misma generación de la UAA, por ende ese año de experiencia en campo te da una gran ventaja a comparación de ellos. (Sentiment: neutral)
  - Soy egresado de electronica de la UAA, depende de la rama de la electronica a la que te quieras enfocar a grandes rasgos si te gusta automatizacion el ITA es mejor opcion, si quieres algo mas general y te lleve de la mano a las empresas de Aguascalientes la UPA es  la ideal, si quieres estudiar posgrado, te interesa el diseño electronico o comunicacion probablemente la UAA sea la mejor. Cualquier cosa me puedes preguntar.

Como comentarios extra, los profesores son regulares con sus excepciones, algunos son los mejores profesionales en su rama pero pesimos maestros y busca muy bien que es lo que te llama la atencion y te gusta, la mitad de mis compañeros incluyendome trabajamos de programadores o de it. (Sentiment: positive)
  - Estudien ingeniería industrial, la oferta laboral en Aguascalientes se reduce a eso.
No se rompan la cabeza estudiando una carrera difícil cuando al final muuuy probablemente acaben trabajando de algo que un industrial puede hacer (Sentiment: neutral)
  - Si
Fuente: Salí de ingeniería en electrónica de la UPA (que también recomiendo si no puedes salir del estado) (Sentiment: neutral)
  - Soy egresado de ingeniería electrónica con especialidad en robótica y automatización, estudié en el ITA, esta institución esta dedicada 100% al estudio, no esperes nunca tener un evento social, excursiones, concursos o cosas que a veces se escucha que hacen en otras universidades, te preparan muy bien y te forjan un carácter bastante fuerte (obviamente depende de muchos factores). En la industria tiene mucho valor la gente egresada de esta institución por la calidad de conocimientos que brindan. La institución al ser federal y de gobierno es muy muy barata, por lo que difícilmente te rodeas de gente presumida o fresa, el ambiente si es un poquito más barrio obviamente con la seriedad que una institución federal merece. Las instalaciones en comparación a universidades de paga si se nota la diferencia, no hay grandes campos verdes dónde hacer picnic ni edificios bonitos para presumir tu universidad, el ITA es ese lugar donde vas, aprendes tanto como quieras aprender, te forjan como ingeniero y punto. No esperes más que eso.

Yo egrese hace dos años, tarde 1 años en encontrar empleo, acutalmente trabajo como ingeniero de automatización, cotizo $18,500 mensuales, si se batalla un poquito para encontrar donde ejercer a diferencia de los ing. Industriales que se solicitan en cualquier lugar para hacer cualquier cosa, uno necesita afinar más la puntería para saber dónde laborar pero una vez que estás dentro es una de las carreras que más te dan $$ (Sentiment: positive)
  - No la ubico pero la verdad si tienes un fondo, igual y haz el esfuerzo por mejor ir a la UPA. Las ingenierías ahí a menos que sean en el campus Sur de la UAA no me dan buena espina. (Sentiment: neutral)
  - yo diría que le preguntaras a egresados de la carrera y que fueras de oyente a algunas clases pero no te recomendaría la uaa (Sentiment: neutral)
  - En general la uaa bajo mucho de calidad xp ya pagan mas para tener bastidores con pinturas tipo LGBT y feminismo que comprar mas o mejores materiales de laboratorios y así xp (Sentiment: positive)
  - Hablando en términos generales, independientemente de la UAA, la carrera de electrónica es muy buena pues ha sentado la base de muchas carreras modernas como robótica, biomédica, entre otras.

Yo fui maestro en la UAA y también estudié ahí y me ha tocado ver de todo y creo que tu pregunta es muy amplia porque lo que hace "buena" a una carrera dependen de muchos factores y tu propio contexto. Por ejemplo, podemos estar hablando de planes académicos, infraestructura, flexibilidad de horarios, equipo de laboratorio, docentes, oportunidades de trabajo.

Yo en general, creo que la experiencia universitaria es tan buena como el alumno la haga. (Sentiment: negative)
  - Pues dicen que para la carrera de electrónica es mejor el ITA, pero la verdad estoy muy desactualizado. Como te comentan, es mejor preguntarle a egresados. Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Dónde están mejor los laboratorios en la ITA o la UAA?
Y además en qué universidad hay más oportunidades laborales, sin importar que sean fuera del estado o del país? (Sentiment: neutral)
  - Pero para estudiar ingeniería electrónica es buena o mala? (Sentiment: neutral)
  - Dónde están mejor los laboratorios en la ITA o la UAA?
Y además en qué universidad hay más oportunidades laborales, sin importar que sean fuera del estado o del país? (Sentiment: neutral)
  - Pues todos chulean los laboratorios de la UAA pero no conozco los de las otras universidades, para oportunidades laborales en Ags pues yo digo que el ITA,  fuera del estado guadalajara, cdmx y monterrey. En el extranjero solo conozco universidades a las que asistieron 3 de mis compañeros en EUA, Brasil y Francia, comentan que la carga academica y laboratorios estan a otro nivel. 

Aqui estan los programas de las universidades publicas de Aguascalientes:

https://aguascalientes.tecnm.mx/ingenieria-electronica/

https://www.uaa.mx/descubretucarrera/ccb/ing-en-electronica/folleto.pdf

https://upa.edu.mx/wp-content/uploads/2022/01/plan2010_electronica.pdf

Investiga bien las especialidades de electronica y entra a la universidad que te enseñe mas sobre esta. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no sabría decirte del todo especificamente ahi, pero por lo general sólo les dan plata a carreras como medicina, igual pregunto y si se algo respondo acá jajajaja (Sentiment: positive)

Post #88:
Title: que opinas que estudiare ingeniería en sistemas computacionales en una universidad privada, soy mecatrónico trunco
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/16jtb2k/que_opinas_que_estudiare_ingeniería_en_sistemas/
Comments:
  - Dale. Aprovecha que ya traes algunos conocimientos para sacar buenas calificaciones y sobresalir aparte de disfrutar más (Sentiment: neutral)
  - Te hacemos un mole o qué? (Sentiment: neutral)
  - Voy a comer pozole en tu honor con una cerveza (Sentiment: neutral)
  - Idgaf (Sentiment: neutral)
  - Desconozco muchas reglas internas de la UNAM, pero hasta donde tengo entendido, si te faltaron pocas materias no hay algo que te impida cursarlas y graduarte.

Estudiar ingeniería en sistemas en una publica o privada da igual. La pregunta es ¿qué plan de carrera quieres y por qué?

El inglés es indispensable, más en TI, no lo dejes. (Sentiment: positive)
  - Amigo, ignora todos los demás comentarios pendejos que buscan burlarse de ti. 

* Es importante que sigas con tu inglés, trate de llegar a un B1+ o B2 para entrar a empresas que pidan ese idioma.
* Comienza a forjar tu cuenta en LinkedIn, ve agregando a compañeros, maestros, académicos, etc. Poco a poco vas generando una red de contactos.
* Descubre las comunidades cerca de tu domicilio, o trata de ir a algunas, aunque estén lejos, realmente valen la pena, para que conozcas las nuevas tendencias e incrementes tu networking.
* Encuentra mentores en ADPList, comprende cómo es trabajar con estadounidenses, canadienses, ingleses, etc. Entender la cultura de cada país te convierte en alguien más competitivo, sobre todo que es lo que buscarían en un perfil junior.
* Por último, nunca veas como un gasto sino un inversion, comprar un curso, libros, etc. La educación es retornable. (Sentiment: neutral)
  - Ve y patea traseros (Sentiment: neutral)
  - DALE (Sentiment: neutral)
  - Todo bien, pero para que te contraten debes tener un portafolio de proyectos como programador o desarrollador en IA.
Para redes necesitas certificaciones, es la única forma de validar tu conocimiento afuera. 
Porte atento a eso y ya la armas. (Sentiment: neutral)
  - Opino que no te conozco y no me importa. (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades hermano, no hagas caso a los comentarios de envidia de aca 🎉 (Sentiment: neutral)
  - Desconozco sobre la UNAM así que pregunto genuinamente, por qué quieres reiniciar? Te conviene económicamente volver a empezar? No es mejor tratar de revalidar materias y continuar con otra carrera similar en la UNAM? (Sentiment: neutral)
  - 12 semestre wtf .. 

Obten un título donde sea y mejor invierte en aprender inglés.. y a trabajar de lo que quieras .. software está muy bien pagado .. 30% más según mi experiencia.. a menos que en software le pegues y entonces te vas a las nubes. (Sentiment: negative)
  - pues si ya tienes las bases matemáticas, física y electeicidad lo demás es más fácil.

seguiría logíca booleana, circuitos digitales, programación orientada a objetos, algoritmos, bases de datos, linux, windows server, redes o teleproceso, alomejor análidis y presentación  de datos.

adelante todo se compementa, enfócate en función de lo que quieres dedicarte (Sentiment: neutral)
  - Honestamente si ya sabes programar y te quedaste muy avanzado en tu carrera anterior simplemente deberías buscar trabajo. Los desarrolladores buenos escasean aunque no tengan título. 

Entra de JR. Cómo puedas y ve brincando. En unos 3 a 5 años tendrás un buen puesto. 

Si te metes a estudiar en 3 o 5 años estarás justo donde estás ahora, con un título pero tendrás que empezar por ser jr. Si o si. 

Solo recomendaría que te metas a la carrera de sistemas si no sabes programar o si el desarrollo no va a ser lo tuyo. (Sentiment: neutral)
  - Me vale verga. (Sentiment: neutral)
  - ¿por que dejaste mecatronica? (Sentiment: neutral)
  - si gracias espero concluir mecatrónica algún dia, además planeo entrar en las maquinas cnc, tengo las bases ya y automatización o plc igual tengo las bases (Sentiment: neutral)
  - ok si gracias (Sentiment: positive)
  - Jajajaj Justo lo que pensaba como que 12 semestre 😂 ni los doctores duran tanto (Sentiment: neutral)
  - Hola porque se me termino el tiempo, no termine en 12 semestres y me faltaban pocas materias, aun así aprendí y se un poco de electrónica, mecánica y control y por ende se mas de informática por que estudio la carrera de ing en sistemas (Sentiment: neutral)

Post #89:
Title: A qué equivalen los títulos de ingeniería civil en <algo> en USA?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/132k6iv/a_qué_equivalen_los_títulos_de_ingeniería_civil/
Comments:
  - Existe electronic engineering. El apellido de civil en USA es solo para construcion civil/ingenieria civil clasica. (Sentiment: neutral)
  - Te comparto mi experiencia.  No existe una convalidación oficial pero si organizaciones de evaluación académica.  Yo lo hice con WES (World Education Services) y fue todo muy fluido, aunque debes seguir al pie de la letra los requisitos. La homologación es por grado academico.  Si tienes magister te homologan Master, si tienes Ingenieria (civil
o ejecucion) te homologan Bachelor in Science, si tienes Tecnico, te homologan Associate degree.  Lo hice todo como graduado, no te sabria decir los egresados.  

Por otro lado, si quieres tener una licencia de ingeniero, debes hacer un examen en el estado donde vives.  Ese examen esta basado en los fundamentos de ingeniería o ciclo basico como lo conocemos (matemáticas, termo, resistencia de materiales, quimica, circuitos etc), pero va a depender si lo requieres para ejercer algo que requiera firma de responsabilidades, especialmente en obra civil.  Yo como trabajo en operaciones mi empresa no me pide la licencia pero si HR aceptó el documento de WES como respaldo de background academico.  WES tambien lo aceptan las Ues en caso que quieras continuar estudios aca.  Lo recomiendo. 

Espero te sirva esta info. Saludos y mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - El apellido civil es algo que solo existe en chile. Lo mas facil es equipararlo a la version en ingles omitiendo lo de civil. Electrical engineering en tu caso. (Sentiment: neutral)
  -  El "civil" es originalmente para diferenciar la ingeniería militar de la enfocada en edificios, carreteras, túneles y puentes que es la civil.

 Después por asuntos de marketing, le empezaron a poner "civil" a otras carreras de ingeniería y después le empezaron a poner "ingeniería" a carreras que no lo son, como economía o administración. (Sentiment: neutral)
  - Si tu universidad da licenciatura al cuarto año, el título vale literalmente nada en eeuu. Yo tengo un amigo que se fue a trabajar a california y nunca dio el examen de grado, porque la licenciatura ya es un bachelors. Los dos años adicionales son bonus. (Sentiment: neutral)
  - Bachelor Degree 

"I've a Bachelor Degree in - Mascarla toa- " (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo Wes.org ellos certifican tus estudios para Usa y Canada (Sentiment: neutral)
  - En teoría debería ser un masters en ingeniería, pero lo convalidan cómo un major, mostrando nuevamente que la educación en Chile vale callampa.

Hace un par de años hubo harto debate de porque las carreras en Chile eran tan largas, y la razón es que la educación secundario es mala. De esa discusión se disminuyó los planes de 6 a 5 años y aún así la duración real son 6 años porque ahora se echan más ramos. (Sentiment: positive)
  - Lava copas,o trapeador (Sentiment: neutral)
  - Bachelor in algo (Sentiment: neutral)
  - Es un "bachelors" (Sentiment: neutral)
  - Quítate la palabra "civil". (Sentiment: neutral)
  - Apoyo violentamente el comentario. Por ejemplo,
Una ingeniería civil eléctrica o una ingeniería eléctrica, de Chile, serán convalidadas como electric engineering.

La ingeniería en ejecución la convalidan como un técnico. (Sentiment: neutral)
  - El sello para practicar es el Profesional Engineer-Electrical/Mechanical/Civil.  Después de adquirir tu título como BS Electrical Engineer o BS Computer Science y tres años de experiencia y/o EIT (Engineer in Training) tomas el NCEES PE, ellos te dan la licencia para practicar.  En Chile la licencia te la confiere tu universidad con el título, en EEUU te la confiere el estado donde trabajas. (Sentiment: neutral)
  - Y cuanto te cobra WES más o menos? (Sentiment: neutral)
  - Cabros, yo acabo de revisar en WES y lo convalidan como Bachelor + Master. Mi universidad no es la USACH pero no aparecía la USM:  


Credential 1  
Country of Education:	Chile  
Name of Degree:	Título de Ingeniero/a Civil  
Name of Institution:	Universidad de Santiago de Chile  
Equivalency in U.S.:	Bachelor's and master's degree (Sentiment: neutral)
  - Podrias ayudarme? Te mande inbox (Sentiment: neutral)
  - Burger sales (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Y el técnico de Chile en que se convierte? Xdd (Sentiment: neutral)
  - Oye y si soy Civil Informático acá en chile, a que corresponde alla en USA? El nombre traducido de mi escuela es School of computer engineering, pero viendo la malla a mi me tinca que es mas parecido a computer science (Sentiment: neutral)
  - Las tarifas estan en el su website https://www.wes.org/

No recuerdo muy bien, yo hice este trámite hace años, pero creo que solicite la evaluación total de credenciales.  No deberia ser mas de $200 sin incluir el valor del correo certificados por Fedex. (Sentiment: neutral)
  - Es una lata porque en USA con 6 años de estudio tienes un máster.

Si estás viendo pega, pon bachelors,.

Si estás viendo becas para estudiar hay algunas universidades internacionales que reconocen las ingenierias civiles de la Chile y la Católica como masters no oficiales y te dejan entrar directo al doctorado, son las menos y creo que piden más cartas de recomendación, pero existen. (Sentiment: neutral)
  - Associate degree

"El grado de asociado o Associate degree es un título de educación superior concedido después de la terminación satisfactoria de un programa a tiempo completo de dos años o de su equivalente por horas. Es concedido por una universidad. También se le llama grado de técnico. Se engloba dentro de los grados académicos llamados de pregrado."

Fuente: tu ano. (Sentiment: positive)
  - Software Engineer.  So diseñas chips es Electrical Engineer.  También está el IT (Information Technology) Engineer. (Sentiment: neutral)
  - Y el major a que equivale en chile? (Sentiment: positive)
  - No tiene un equivalente especifico, pero lo mas cercano seria la disciplina. 

Osea una ingenieria civil electronica en Chile seria plan comun (ingenieria) + major (electronica)

La PUC por ejemplo utiliza el sistema de majors y minors, todos los ingenierios entran al Plan Comun y despues eligen major, a diferencia de la mayoria de universidades que tienen directamente carreras como Ingenieria Civil Industrial, Electronica, Informatica, Quimica, etc.. (Sentiment: positive)

Post #90:
Title: Hola, estoy cursando grado once y no estoy muy seguro sobre lo que quiero estudiar. He considerado psicología e ingeniería electrónica ¿Que opinan de estas carreras y que tan bien van en el ámbito laboral? ¿Recomiendan alguna buena carrera? No me interesa medicina ni derecho.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/11u6vdo/hola_estoy_cursando_grado_once_y_no_estoy_muy/
Comments:
  - Ingenieria, bajo mi experiencia a los psicologos se les complica demasiado conseguir trabajo y si es en el sector privado generalmente la paga es baja. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica de verdad no se hace en Colombia. La mayoría de mis compañeros que estudiaron eso, por no decir casi todos, terminaron trabajando en Software development/Data science. Yo no la recomendaría sobre carreras como Ingeniería de sistemas o ingeniería eléctrica, que son afines y que tienen campos laborales mucho más definidos en Colombia. (Sentiment: neutral)
  - Por otro lado, junto a escoger algo que le guste. Escoja algo en lo cual usted se visualize trabajando los proximos 20 años. 

PEro no en una forma idealizada, o superromantica viendose como un super campeon, con horarios comodos, en una gran oficina, siendo felicitado, regresando a casa despues de una excelente jornada de trabajo satisfecho. Eso es la recompensa por trabajar, no el trabajo.

Visualicese, levantandose a las 5:00 de la mañan, para salir a las seis, meterse en transmilenio, cali mio o el bus que sea. PAra llegar a las 7:00 u 8:00 de la mañana al trabajo. Aqui registrara turno, ira a su puesto de trabajo, retomara lo del dia anterior, le rendira cuentas al jefe si hizo las cosas a tiempo o se demoro, Solo tener media hora de almuerzo, presentar informes. Salir tipo 5:00 o 6:00 de la tarde, montarse al bus de regreso a la casa, aguantarse trancones y entre bus y caminar, llegar las 8:00 de la noche.

Si se visualiza en eso, trabajando todos los dias de forma tan rutinaria en lo que quiere estudiar, sea la ingenieria, psicologia o lo que sea... esa profesion es para usted. (Sentiment: positive)
  - No estudies psicología a menos que tengas un puesto por palanca pa’ que lo ocupes apenas te gradúes (Sentiment: neutral)
  - Es muy complicado recomendarle algo así sin saber nada de usted, sus habilidades, sus gustos o sus pasiones, la mayoría le dirá de una que ingeniería. La realidad es que cualquier carrera apenas salga de la universidad es muy duro conseguir experiencia, y pues en ingeniería por lo menos el pago es un poco mejor cuando ya tiene algo de experiencia, yo le recomendaría que hiciera un curso o tecnología donde pueda explorar más algo que le pueda gustar y no se comprometa tan rápido a algo que no sabe si le va a gustar. (Sentiment: neutral)
  - viejo. Estudie algo que le guste y lo haga feliz. Imaginese que usted estudia X, carrera, Odia la profesion pero tiene un trabajo. De un momento a otro lo echan de su trabajo... muchos sentirian un descanso de eso y buscarian algo mas a que dedicarse, pero usted no podria. Porque aparte de que lo echaron de algo que odiaba, tiene que regresara trabajar en eso que odia, porque es lo unico que estudio.

Asi que no le preste atención a aquellos edgys que le dicen que "solo un tonto escoge algo por pasion", "mejor estudie algo que de plata" y cosas similares.

Todo en su justa medida da plata, y en cualquier empleo le sera dificil encontrar trabajo.

Entonces, es preferible ser despedido de algo que le guste y quiera volver a trabajar, y no algo que odie. (Sentiment: neutral)
  - De las opciones que brindas ingeniería electrónica es mejor y es una carrera muy interesante, pero es también cierto como un comentario mencionó que la mayoría de este campo terminan siendo desarrolladores de software (a pesar de que se pueden hacer más cosas)

Psicología es terrible. Salen miles de psicólogos al año y a pesar de que la salud mental es cada vez una cosa más importante, con los psicólogos que hay es suficiente y es muy complicado encontrar trabajo como psicólogo. Solo lo recomendaría si es tu pasión y de verdad crees que vas a marcar la diferencia

Por otro lado, si buscas lo más en demanda y mi recomendación personal, métase con algo en relación a la tecnología que le apasione. Esto no significa ser programador, hay muchos ámbitos que puedes explorar. (Sentiment: negative)
  - Con la ingeniería de sistemas puedes ganar 5-7 millones sin inglés y si sabes inglés por ahí 20 millones (Sentiment: neutral)
  - Hay que recordar que pasar por una universidad no es solo obtener un cartón para trabajar con el fin de ganar plata y evitar morirse de hambre.

Hombre, recuerda que vas a ESTUDIAR esa carrera. Asi que te tienen que interesar los temas también. Vas a estar 3-4 años estudiando esa vaina.

Tus notas, y las conexiones y actividades extracurriculares serán clave también para que cuando te gradues tengas un valor agregado en tu hoja de vida. Y si no te apasiona ni un poquito la carrera será muy dificil hacer todo eso.  Acuérdate que en todas las carreras igual se graduarán contigo cientos o miles de estudiantes.

Ten en cuenta también que la institución de la que salgas influye mucho a la hora de conseguir trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Que mamera esa maña criolla de que apenas el peladito pone un pie fuera del colegio ya tiene que mejor dicho correr a meterse a una carrera que sabrá jebus si le gusta o no. Por eso hay tanta deserción. 

Dese un tiempo y busque lo que le gusta hacer. (Sentiment: neutral)
  - El mejor consejo es tomarse un semestre y pensarlo bien, busque los currículos de las carreras que le interesan y vea las materias que le tocaría ver. Busque en YouTube clases sobre esos temas a ver qué tal se siente. Investigue las ofertas de empleo aquí, la facilidad para emigrar y las tendencias del mercado. Trate de verse en el campo laboral a ver si se siente emocionado/cómodo. Considere seriamente cuál es su objetivo (plenitud, conocimiento, plata...) y decídase por la carrera que más se alineé a lo que busca. Si lo trama la plata, piénselo bien, luego puede que se arrepienta y termine sintiéndose miserable, porque para hacer plata en este país el cartón no sirve de casi nada. Puede sentirse horriblemente presionado por la familia o sociedad pero parece firme y tómese su tiempo. Es la mejor inversión, 6 meses no son nada respecto a la expectativa de vida pero le puede evitar un daño enorme tanto económico como psicológico e inclusive académico. (Sentiment: negative)
  - Ingeniería de sistemas tiene un amplio campo para conseguirlo trabajo, psicología es muy díficil, y los de electrónica se terminan pasando a sistemas por mejor paga (Sentiment: neutral)
  - La mecánica y robótica son dos buenas carreras que te puedo recomendar y las cuales seguramente una de ellas estudiaré, también dan muy buen pago en ellas (Sentiment: neutral)
  - ninguna

desarrollo de software

ingenieria de software

ingeniería de sistemas

ciencia de datos

Cualquiera de esas e ingles (Sentiment: neutral)
  - Yo le diría que se tome un tiempo sabático, por ahí un semestre como mínimo. Eso de salir de una para la universidad casi me jode la vida (Sentiment: neutral)
  - Tambien, mientras se decide puede estudiar algo en el sena. Algun tecnico, que aparte de orientarlo y mostrarle como es esa area de estudio, aprendera algo para despues trabajar. (Sentiment: neutral)
  - El tema de data science hace parte de la Ing. Electrónica, y el 60% de la carrera es desarrollo de software. Para mí terminar trabajando en eso es un final feliz (aunque con una carencia en ing. de software que se puede aprender, pero ya podría haber aprendido en otra carrera...) (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Permiso me meto, una tecnica o tecnología en el Sena creo seria muy buena opción a demás de económico (Sentiment: neutral)
  - Acá es donde yo pregunto, si ingeniería de sistemas sale tan rentable, muchas personas van a querer estudiar eso, no? Eso no me dificulta de aquí a 6 años que me gradúe conseguir trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - la vida es dura y le guste a uno no toca meterse a algo (Sentiment: neutral)
  - Jajaja si pero que no se le convierta en un década sabática Jajaja (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Se que es duro pero la vida asi la plata es todo, un psicologo no consigue trabajo y un ingeniero electronico si gana dinero pero lo ideal es ser programador porque es más facil conseguir un trabajo remoto (Sentiment: positive)
  - Si no le gusta finja tener deficit de atencion con un psiquiatra para que le de Ritalina con eso podra estudiar independiente de no tener ganas (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Me parecen buenas opciones (Sentiment: neutral)
  - Siempre van a ver más tecnologías, siempre se va a necesitar quien programé no necesariamente tiene que estudiar sistemas, con algunos cursos y en 3 semestre ya puedes empezar en 2 o sin inglés (Sentiment: neutral)
  - Mucha gente no aguantaba carrera, programar es difícil, la lógica no es tan fácil (Sentiment: neutral)
  - Ese consejo JAJAJJAJA, igual sí creo tener déficit (Sentiment: neutral)

Post #91:
Title: Ingeniería Biomédica en el CUCEI (o también en otras universidades), ¿como es y que tan caro es?
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/19b1n4p/ingeniería_biomédica_en_el_cucei_o_también_en/
Comments:
  - El novio de mi prima termina esa carrera en CUCEI, dentro de lo que cabe, no es muy cara, usan Arduinos para programar y configurar sensores para crear pulsometros, oximetros y creo que quieren hacer un glucometro. 

En el apartado de dificultad, todo depende de que tan bueno eres en Matemáticas y que tan fácil se te da aprender cosas nuevas. Además de que necesitarás una buena memoria por que deberás aprender prácticamente el cuerpo entero. (Sentiment: neutral)
  - Bueno en cuestión de la experiencia te puedo decir que fueron años increíbles gracias al compañerismo y amistad, además el ambiente en general del campus fue cálido y ameno, por lo que no se me hizo tan complicado, evidentemente hay materias donde se debe invertir más tiempo de lo esperado y se debe considerar con el profesor que agendes, durante la estancia conoces las recomendaciones que hacen; el costo depende de cuantos integrantes son el equipo, la práctica, la decisión de tus modulares, así que no te puedo decir un monto ya que nunca hice estimación de ello pero hay opciones de becas o egresado que venden sus cajas de herramientas a bajos costos; el tiempo que se tiene previsto cuando yo estudié era de 4 años según la malla curricular, pero en la página web de Cucei puedes visualizar cuál es la proyección actualizada. (Sentiment: positive)
  - Yo egresé de Ingeniería Biomédica hace 12 años en CUCEI. Mi experiencia, aunque válida, ya no aplica de acuerdo al plan de estudios actuales. 

Lo más caro era cuando tocaba hacer prácticas de electrónica con componentes medianamente caros para estándares estudiantiles. Tuve compañeros que no tuvieron computadora cuando estudiamos, no era estrictamente necesario pero si ayudaba bastante.

De los 40 que ingresamos, nos graduamos 20 y de esos 20, todos los que nos dedicamos a trabajar, nos dedicamos a una rama de la ingeniería. Casi todos en ramo de salud, uno que otro se decantó por las ramas más administrativas o de logística. Todo el que quiso ejercer, lo logró. Eso creo que habla bien de la generación.

Mucha suerte si te dedicas a estudiar la ingeniería. Y échale ganas. (Sentiment: neutral)
  - Conozco a dos generaciones de biomedicos del CUCEI. Estos son los trabajos que tienen:
Vendedor de aparatos medicos
Supervisores de técnicos de hospital
Maestros

La mayoría solo esta en el area de ventas

No lo haga compa, si quieres electronica metete a electronica. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, no suena tan mal, en matemáticas me defiendo más o menos bien, aunque la parte de memorizar el cuerpo humano entero, eso podría ser difícil.

Como sea, gracias por contestar, saludos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la recomendación y el consejo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la recomendación, me es de mucha utilidad para tomar mi decisión. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la recomendación, pues si, parece que no es una opción tan buena, pero me sigue pareciendo respetable y útil para la sociedad. (Sentiment: neutral)
  - La parte de anatomía es para la creación de prótesis, por eso te debes saber los músculos, huesos, tendones, etc.

Ahora, lo más importante, es eso lo que en realidad quieres estudiar? 

Lo pregunto por que como tal la carrera tiene un campo laboral bastante limitado. El novio de mi prima quería estudiar Computación pero estudió está carrera más que nada por que en su casa querían que estudiará medicina y a él da asco ver y tocar cuerpos destripados por eso agarró Biomedica como punto medio entre lo que el quería y lo que su familia quería. 

Sea lo que sea que tu vayas a estudiar, te deseo suerte. (Sentiment: neutral)
  - >La parte de anatomía es para la creación de prótesis, por eso te debes saber los músculos, huesos, tendones, etc.

Lo de las prótesis suena interesante, aunque no se si en este país nos luzcamos mucho en esa área.

>Ahora, lo más importante, es eso lo que en realidad quieres estudiar?

Bueno, la verdad es que ya ando terminando otra carrera, pero me llamo la atención eso de la automedica y pues si los vientos son favorables, tal vez me anime a estudiar otra carrera, aunque existe la posibilidad de que no lo haga, ya sabes, uno no vive para siempre y se ocupa experiencia laboral.

>Lo pregunto por que como tal la carrera tiene un campo laboral bastante limitado. El novio de mi prima quería estudiar Computación pero estudió está carrera más que nada por que en su casa querían que estudiará medicina y a él da asco ver y tocar cuerpos destripados por eso agarró Biomedica como punto medio entre lo que el quería y lo que su familia quería.

Pues yo estoy estudiando informática, lo cual no es muy similar, aunque en mi caso y a pesar del tiempo, no me siento muy bueno o capaz en mi área, supongo que de ahí que quiera probar suerte en otro lado.

>Sea lo que sea que tu vayas a estudiar, te deseo suerte.

Gracias. (Sentiment: neutral)

Post #92:
Title: Es rentable estudiar ingeniería en electrónica y telecomunicaciones en guatemala?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/17tp2vw/es_rentable_estudiar_ingeniería_en_electrónica_y/
Comments:
  - Pues claro que lo es. Las telecomunicaciones siguen siendo el futuro. Compañias como TIGO y CLARO siempre necesitarian un ingeniero en Telecomunicaciones. Revisa bien el pensum de estudio, por ejemplo la fibra óptica es una tecnología que debería de ser tema de aprendizaje ya que cada vez las posibilidades que esta rama permite van evolucionando. 

&#x200B;

Por supuesto la carrera te tiene que interesar mucho. Espero puedas tomar una buena decisión. (Sentiment: neutral)
  - Simon (Sentiment: neutral)
  - Si se gana bien, yo soy ing electricista y mis amigos en electrónica , no se quejan del dinero (Sentiment: neutral)
  - Excelentes opciones de Ingenierías para estudias, tienen demasiado campo. (Sentiment: neutral)
  - yo diria que no. trabajo como ingeniero electronico como tal no hay, existen trabajos de tecnico en electronica, pero estudiar ingenieria para ser tecnico no tiene gracia., o puedes trabajar en industrias con sistemas automatizados, pero eso lo puede hacer un mecanico, un electrico o un industrial, y personalmente creo que tendrias mas opciones laborales con esas otras 3 carreras. Civil y Agronomo tambien son buenas opciones. Electronica es para paises de primer mundo como USA, China, japon (Sentiment: neutral)
  - Tengo a amigos que estudiaron electrónica y mal no les va (Sentiment: neutral)
  - Es mejor que sistemas. (Sentiment: neutral)
  - si es buena. No la estudie porque algo caro XD y ademas porque necesito chamba rapido (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo
Estoy entre esa y civil
Aprecio tu consejo (Sentiment: neutral)
  - no confundas, ingenieria en telecomunicaciones se basa en diseñar los sistemas que permiten las telecomunicaciones, como los routers switches etc. todos estos aparatos se diseñan en china, japon, corea etc. En Guate a lo mucho podrias trabajar como tecnico dandole manteniemiento o reparando aparatos. trabajos de diseño no hay. (Sentiment: neutral)
  - Yo difiero de esta opinión, estas basando tu carrera en que solo te va a contratar tigo o claro y si no te contrata ninguna de estas valiste barriga. Tengo conocidos que se pasaron a programación porque no encontraron trabajo en electrónica. Solo que le gustara demasiado a op se la recomendaría. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié Arquitectura. Hubiera preferido tener las cosas mas claras a esa edad antes de elegir una carrera. Ahora trabajo en telecomunicaciones y me gusta. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo que te aconsejaría es que buscaras a alguien que esta en el campo y le preguntaras como es. Pura mente de electrónica hay muy poco campo en Guatemala, y de telecomunicaciones hay mas pero tampoco es tanto. Tigo, claro y huawei son las principales. 

Realmente te tiene que gustar bastante y no cerrarte solo en telecomunicaciones si no ver también redes o programacion (Sentiment: neutral)
  - Puse un ejemplo. Tambien hay compañias proveedoras de equipos de tecnologia e incluso multinacionales con presencia en Guatemala en el tema de las TC. Lo de tus amigos y la electronica ya es otro rollo. (Sentiment: neutral)
  - No se en que área estés laborando y cuanta gente conozcas, yo he trabajado y conocido a bastantes profesionales graduados de diferentes universidades en esa área que no están trabajando exactamente de eso, tuvieron que especializarse en otras ramas de la ingeniería porque el campo aun no es tan grande en Guatemala. (Sentiment: neutral)

Post #93:
Title: Las ingenierías mejor y peor pagadas en México 2022.
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/vr4hvg/las_ingenierías_mejor_y_peor_pagadas_en_méxico/
Comments:
  - saliendo de la carrera o que? la mayoría de las personas que conozco en esas areas (con algunos años de experiencia) ganan considerablemente mas (Sentiment: neutral)
  - Vas a insultar al 90% de este sub que ganan 250k al mes (Sentiment: neutral)
  - ING Civil de las mejores pagadas pero de las peores cuando eres recien egresado. Son miseros los sueldos que ofrecen (Sentiment: neutral)
  - ITT burbuja redditera: ¿$15,780? Eso es lo que le pago a la del aseo. (Sentiment: neutral)
  - Cuando sacan estas estadísticas no me queda claro si es antes o después de impuestos. (Sentiment: neutral)
  - Y los programadores taqueros?? 
Que raro que no salen en la lista. (Sentiment: neutral)
  - Computación Gráfica: $0.00
I won... Shit. (Sentiment: negative)
  - Mi rama es la construccion, no tengo empleo. (Sentiment: neutral)
  - La peor pagada es la industrial y la civil la mejor pagada son las de TI ahí las empresas se pelean por el talento y casi te la maman para que te vayas con ellos, la ing petrolera también es bien pagada (Sentiment: neutral)
  - Cuando veo estos promedios siempre me sale la duda de en dónde es que se paga tan poco como para bajar tanto el número.

Es triste imaginar ingenieros ganando menos de 8mil mensuales brutos (Sentiment: neutral)
  - Saben si esto es brutos o netos? (Sentiment: neutral)
  - La de minería no gana eso ni de chiste.

Con el reparto de utilidades, quien tiene trabajo, no baja del medio millón. (Sentiment: neutral)
  - Mmhh, creo que a este sub le va a parecer un sueldo negrero, todos ganan 60,000k (Sentiment: neutral)
  - Están jodidisimos esos promedios, ¿neta hay profesionistas que aceptan eso?, quiero creer que declaran ganar menos para evitar las garras del SAT. (Sentiment: neutral)
  - Y mas a mi que trabajaba en construcción y los miseros salarios y la estúpidamente alta saturación de la carrera me hicieron cambiarme a IT. No se de cual será su metodología la neta, pero aun veo a gente que cae en el meme de "la construcción deja lana" para terminar ganando 8,000 al mes como proyectista o 10,000 haciendo calculo estructural. (Sentiment: neutral)
  - Una mierda, me ha tocado ver vacantes donde piden un chingo de cosas para pagar miseros 6-8 mil al mes (Sentiment: neutral)
  - A la semana, verda? (Sentiment: neutral)
  - Siempre asume que es antes de impuestos. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría son trabajos remotos contratados de otros países y entran como RESICO, estos que publicaron quiero imaginar que son solo de régimen de asalariados. Además falta que se actualice la cifra una vez que terminen de mandar a la chingada el outsourcing, yo y algunos de los mejores pagados de la empresa para la que laboro aún estamos así (por antigüedad), digamos que salen unos 7k al mes, que es mucho menos que lo que está reflejado en las cifras de la publicación. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de esos weyes ni terminaron la carrera o la empezaron, simplemente cumplen una quota de falta de ingenieros aptos > contratar cualquier wei que sabe hacer x=1 (Sentiment: neutral)
  - tecnologias de la información incluye programadores (Sentiment: neutral)
  - Cámbiate a programación (Sentiment: neutral)
  - >  la mejor pagada son las de TI ahí las empresas se pelean por el talento y casi te la maman para que te vayas con ellos

Mentira, Platsy. No voy a comprar tus cursos con 90% de descuento y MSI. (Sentiment: neutral)
  - Yo comencé ganando 6k en software y así estuve casi dos años.

En primero, porque nadie me pelaba hasta que junté los dos años de experiencia. En segundo, porque me dio síndrome de Estocolmo en la empresa donde trabajé, aunque me trataban mal yo seguía allí. (Sentiment: neutral)
  - Brutos, desde luego. (Sentiment: neutral)
  - Pero es que no has visto las estadísticas? Si ganas más de 8000 ya eres privilegiado. (Sentiment: neutral)
  - El promedio sale porque meten a los cabrones que se llevan sus "comisiones" y los extras de sobreprecio por las transas con el material y las horas extras no pagadas de los trabajadores. (Sentiment: neutral)
  - Te invito a dejar de saturar IT (Sentiment: neutral)
  - En software te pagan de 5 a 7k como recién egresado, aún saliendo de escuela "reconocida". No se crean todo lo que escriben los obesos 250kg. (Sentiment: neutral)
  - yo pense que era por sesion /s (Sentiment: neutral)
  - Quiero pensar entonces que es un promedio y que algunos estados lo jalan hacia abajo. Al menos aquí en Guadalajara en la maquila un técnico con prepa anda ganando como 14,000. Un Ing Jr anda como en 25,000 o tal vez estoy ignorando algo. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - estudie ing petrolera en el extranjero, cuando la industria sufrio en el 2020 literal estudie 6 meses y me cambie como software. A los seis mese consegui un mejor trabajo.  


Concuerdo con tu comentario de cualquier wey puede entrar. Pero si la compania es grande/americana/buena sales del monton rapido. Vatos que no podian resolver routing issues, escribir apis, manegar una base de datos/ o tan simple como contenerize sus procesos son despedidos a los 3 meses. (Sentiment: negative)
  - Bueno pero no te enojes. (Sentiment: neutral)
  - Se te cayó el inb4: "ya dejen de saturar el mercado" (Sentiment: neutral)
  - Me alegra que hayas conseguido salir de ahí (Sentiment: neutral)
  - Cierto😢 (Sentiment: neutral)
  - "clase media" y toda la cosa! (Sentiment: neutral)
  - Isaz el infiltrado ;v (Sentiment: neutral)
  - obligame prro (Sentiment: neutral)
  - Que mediocre, tienes que empezar a buscar jale desde 6to semestre, para al egresar alcanzar un sueldo no tan malo, un amigo es estudiante de universidad publica y ya tiene trabajo relacionado a la carrera(ing en computacion) y ya gana 30k mensuales, otro mas, recien egreso y ya gana 20k mensuales, claro, ellos si hablan ingles, y no metieron materias con profes barcos. Hay que saber moverse brother. Si no hablas ingles, no trabajaste como intern, trainee durante la carrera, no sabes las bases de tu carrera en este caso, algoritmia, estructuras de datos, etc, es muy dificil que al egresar tengas buen sueldo, y es claro, quien contrataria a alguien que no puede aportar algo de valor a la empresa. (Sentiment: negative)
  - En mi caso ya están migrando a la gente a 100% nómina, así que ya es un avance. (Sentiment: neutral)
  - Y quedan mejor que antes? (Sentiment: neutral)
  - Pues hay polémica por cómo están haciendo las cosas, es renuncia y recontratacion a la nueva compañía. Antigüedad solo se mantiene para días de vacaciones. Al menos estarán haciendo el pago de sus aportaciones como se debe y todos estaremos pagando nuestros impuestos como se debe. (Sentiment: neutral)

Post #94:
Title: Formulario de la ingeniería en electrónica para proyecto de bachillerato
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1cv1iky/formulario_de_la_ingeniería_en_electrónica_para/
Comments:

Post #95:
Title: Ingeniería civil en México 
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1bw20ry/ingeniería_civil_en_méxico/
Comments:
  - Amigo ya estás por terminar, termina, que tus esfuerzos no hayan sido en vano, el campo laboral fluctúa muchísimo; Tengo un cuñado que es igual Ingeniero Civil y gana MUUUUY bien, eso sí cuando tiene chamba si se da unas putizas (Como toda chamba) es jefe de gestión de costos.

No te desanimes al final lo que cuenta es tu experiencia en el campo laboral y como te desempeñas tu síguele echando huevos, vas a ver cómo en un futuro vas a tener tu sueldito algo bien. (Sentiment: neutral)
  - Desgraciadamente hay mucha propaganda de que al inicio tienes que ganar mucho, como todo, al inicio es difícil y más por la falta de experiencia. Solo como dato, claro que hay ofertas muy pero muy buenas, y no necesariamente es para la gente mayor, sino para la gente que demuestra liderar ciertas cosas. Ánimo, en donde estoy los salarios básicos son de aprox 35k. (Sentiment: negative)
  - Por dios, ¿En donde estas para decir que basicos son de 35k? necesito esa info (Sentiment: neutral)

Post #96:
Title: Donde trabajar siendo perito en electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1c9y4ld/donde_trabajar_siendo_perito_en_electrónica/
Comments:
  - depende de donde saliste, yo soy de kinal y muchos de electronica, iban a proveedores de internet por el tema que les enseñaron ccna (Sentiment: neutral)

Post #97:
Title: Computación o Ingeniería (Electrónica) en Venezuela?
URL: https://www.reddit.com/r/venezuela/comments/16tiazf/computación_o_ingeniería_electrónica_en_venezuela/
Comments:
  - Si lo que buscas es desarrollar videojuegos (o software en general), lo mejor sería informática o computación. Pero honestamente en el campo del desarrollo te sale mejor estudiar por tu cuenta si realmente quieres aprender (igual no te laves el cerebro con eso es igual ve a la universidad y obtén tu título que es muy útil por ejemplo si emigrarás o en ciertas empresas te lo piden). Yo estudié informática y pues básicamente mi pensum consistió en puro desarrollo (incluyendo desarrollo de videojuegos) y redes.

Electrónica está más orientada a circuitos electrónicos y sus aplicaciones, pero por lo general no verás desarrollo muy a profundidad sino que a lo mucho  programarás cosas de automatización o modelaje de problemas matemáticos/físicos. Y pues si lo que buscas es ser un desarrollador no creo que sea el título más adecuado. (Sentiment: positive)
  - Electrónica y trata de entrar en el sector del equipo pesado, eso sí, de requiere que te guste el campo (Sentiment: neutral)
  - Desde la ignorancia te digo que CSC.
Es un área con mucho campo de trabajo y aplicación si no te limitas al mercado de junior devs.
Imagino que en cuanto a ingeniería electrónica puedes trabajar en una compañía tipo.. Que se yo.. Valve, para diseñar el próximo Steam Deck. O si nos vamos al mercado regional no sé, una compañía que fabrica bombillos Led, o los componentes electrónicos de un repuesto de carros. (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería sistema,te sirve para todo y hay mucha tecnología vieja en el mundo que necesitas InhSistema (Sentiment: neutral)
  - Yo soy egresado de la ucv de la escuela de electrica, mencion electronica (2017), no ejerzo mi carrera sino que programo como backend developer usando .net mas que todo, me va bien en cuanto salario y me siento comodo con lo que hago me gusta, en realidad es muy dificil que ejerza lo que estudie en la escuela, en la escuela aprendi refrente a programacion, microprocesadores, algoritmos geneticos, y programacion en el basico y porgramcion en MATLAB para sistemas de control. Desconozco como es la enseñanza en la facultad de ciencias escuela de computacion, viendo el panorama general en venezuela es dificil ejercer como electrónico lo que puedes hacer es modernizar casas como casas inteligentes pero todo eso lo tienes que hacer tu la universidad solo te da la base, o en un empresa que use equipos electronicos y va ser algo frustrante porque todo esta hecho tu solo vas a hacer mantenimiento y seguir los manuales olvídate de diseñar equipos eso en Venezuela es prácticamente inexistente, vas a terminar siendo mas un técnico que un ingeniero en el área laboral y todo ese conocimiento y capacidad de diseño va a ser malgastado. En cuento a la programacion es diferente tienes potencial de trabajar para empresas de afuera y el salario de un desarrollador de software es superior a un ingeniero de embebidos. Claro todo depende de lo que te guste y como consigues tu puesto en el mercado si te gusta electrónica lánzate por allí yo lo hice y quede enganchando en la programación que vi en la facultad (no es algo muy profundo pero por algo se empieza) o sino vas a la escuela de computación, de casualidad trabajo con un compañero de esa facultad programando como equipo con el en mi trabajo actual y lo hace bien o puedes irte por electronica modernizar instalaciones o crear un driver de algo que haga algo y lo mandas a fabricar a china hay muchas opciones y ambas llevan trabajo. Por ejemplo yo tarde muchos años en dominar la programacion a nivel profesional no lo que dan en un bootcamp, arquitecturas de diseño, patrones de diseño, data structure, algoritmos y despumes las tecnologias c#, angluar, javascript, mongodb etc, fijate esa division entre conceptos y tecnologias, saber un lenguaje no es saber programar es saber codificar. Espero que mi respuesta te ayude. (Sentiment: negative)
  - Hola bro, yo soy arquitecto disculpa si digo algo que no vaya con tema, no tengo conocimientos profundo de estás áreas pero si me apasiona, no has puesto la opción de programación sobre la mesa? (Sentiment: neutral)
  - Un poco tarde pero te cuento igual.

Soy Ingeniero en Electrónica. Egresado de la Universidad Simón Bolivar.

Trabaje durante 5 años en mi área para una empresa de acá y el salario no era terrible pero tampoco era muy bueno.

Hoy en día. Ya tengo 2 años de experiencia como Desarrollador web y estoy ganando mucho más que antes.

Todos mis colegas Electrónicos también están en las mismas.

Eso sí. Aquellos que se fueron para Francia, España, Alemania. Estan trabajando como ING Electrónicos/as y les va mucho mejor que a un web developer.

No fue difícil hacer el switch de Electrónica a software luego de graduarme. Hay varias cosas en común en cuanto al "pensamiento de programador". Solo que hay que aprender los pormenores de arquitectura e infraestructura de software orientado a web.

Espero te sirva (Sentiment: negative)
  - Ok, gracias por la ayuda bro! (Sentiment: positive)
  - Gracias por la recomendación! Lo tendré en cuenta (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias bro por los consejos bro! (Sentiment: neutral)
  - Hey bro!

Claro que sí! He estado indagando al respecto y aprendiendo más o menos por internet para así estar un poco más "culturizado" en cuanto a programación se refiere antes de empezar la universidad. El tema es que no se que carrera me pueda acompañar mejor actualmente con el tema de la programación estando en Venezuela.

PD: Se que la programación es algo que más que todo se puede aprender por cuenta propia y no es necesario estudiar una carrera, pero aún así quiero ir a la Universidad a estudiar algo relacionado para tener una buena base para luego empezar a trabajar (Sentiment: negative)
  - De igual forma busca otras opciones de asesoramiento. Intenta el [bootcamp de Hardvard](https://cs50.harvard.edu/x/2023/), que es gratuito y así ves si te gusta. (Sentiment: neutral)
  - Está perfecto, digo programación porque en un mediano plazo todo será absolutamente manejado desde las técnicas de esta área, ya lo vemos con las apps, redes sociales, bancos, etc, etc, hay un campo muy amplio, eso sin contar la cyber seguridad donde el programador cobra un buen sueldo y siempre se mantiene aprendiendo constantemente. La decisión de estudiar algo a nivel universitario no está mal, realmente te lo apoyo,.pero ve desde otra perspectiva, sea estudios universitario o no, lo que importa es el conectar y aprender, ya que el conocimiento no te lo quita nadie. Con respecto a la programación como me la mencionas, no estoy seguro si hay universidades que la dan (no creo que no las haya acá en Venezuela),  pero siempre es bueno buscar opciones, o cursos que validen estás prácticas (Sentiment: neutral)
  - Agradezco tu comentario bro! Y tendré en cuenta lo de conectar y aprender, es un buen consejo

Y creo que no hay universidades que dan programación, así que si, aprenderé 100% por mi cuenta y con un curso (Sentiment: neutral)
  - Suerte en todo bro, si lo deseas, lo logras! Un abrazo (Sentiment: neutral)

Post #98:
Title: CUCEI O TECNOLÓGICO SUPERIOR DE ZAPOPAN PARA INGENIERÍA ELECTRÓNICA?
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/1ayqadu/cucei_o_tecnológico_superior_de_zapopan_para/
Comments:
  - Yo estudie Ingenieria en comuniaciones y electronica en cucei. Y actualmente en mi trabajo he conocido egresados de varias universidades entre ellas el Tec de Zapopan y CETI.

De entre las 3 te puedo decir que los que salen con mejor nivel de conocimientos son los del CETI, mis respetos para esos cabrones. De ellos me comentan que si el CETI es una escuela muy exigente pero creo que lo vale por el nivel y el prestigio.

Si lo que buscas es electronica en CETI tienen la ingenieria en  Diseño Electronico y Sistemas Inteligentes (IDESI). Creo que seria tu mejor opcion.

Ing en comunicaciones y electronica en cucei la verdad no la recomendaria, es una carrera vieja, ya en proceso de desaparecer de UDG, si estas aferrado a que quieres UDG te recomendaria mejor la Ingenieria en Robotica o Ing Fotonica.

En ambas veras electronica pero con un enfoque mas moderno y actualizado.

Ahora, ya como Ingeniero en Comunicaciones y electronica, actualmente trabajando como Tecnico de pruebas en una empresa de manufactura electronica. NO te recomiendo seguir este camino, desconozco las razones, pero de momento no hay vacantes en este campo laboral, al menos en Guadalajara.

Busca vacantes de puestos en las empresas de electronica mas grandes de Guadalajara: Flex, Jabil, San mina, Continental etc etc y te daras cuenta.

Yo creo que si estudias una ingenieria es para conseguir un trabajo no?

Si estas dispuesto a buscarlo en otro estado u otro pais adelante. Pero si te piensas quedar en GDL o tener mas opciones de puestos te recomendaria cambiar de carrera.

Si te gusta la tecnologia te recomendaria la ingenieria en desarrollo de software, de eso hay campo laboral a lo insano.

Pero bueno, espero haberte ayudado.

Saludos, ya deja me pongo a chambear xD (Sentiment: neutral)
  - Difiero con qué no hay campo laboral para alguien en Electrónica, está lleno de trabajos en esa área, nada más ve Intel, NXP, Hella, Bosch, Conti, Vitesco, y en general bien pagado. 


Lo que si es qué estás trabajando como técnico, no como ingeniero, y eso está afectando los puestos a los que puedes ir porque no generas experiencia como ingeniero.


Por otro lado, siempre que estés estudiando entra a un internship, ese es el error de muchos, no trabajar mientras estudias. Conseguir un entry-level no es fácil, y menos si no tienes experiencia real en ingeniería.

Igual, concuerdo contigo en lo de que en cucei no está bien la carrera, también recomendaría el ceti, o si puede conseguir beca, el iteso (el tec ya no tiene esa carrera).

Hay mucha diferencia en el plan de estudios y contenido de las materias del iteso con otras universidades fuera del Tec de Monterrey.

Source: Tecnólogo en Electrónica del ceti, ing en Electrónica del iteso, trabajando en el área y con amistades que estudiaron en cucei y en ceti. (Sentiment: positive)
  - Entonces, el ceti Colomos sería el mas recomendable (Sentiment: neutral)
  - Mi error.

Campo laboral si hay. Vacantes no. Una busqueda rapida por linkedin o indeed y demas.

&#x200B;

Y lo digo por experiencia propia, llevo 1 año tratando de salir de donde estoy actualmente.

&#x200B;

Concuerdo contigo con lo de los internships, si es muy dificil conseguir un entrylevel a nivel ingeniero sin experiencia.

&#x200B;

A lo que voy, la mayoria de los recien egresado que no conseguimos internships, nos la estamos turbo pelando con las vacantes actualmente. (Sentiment: neutral)
  - De hecho eso es algo que sucede en la industria del software puro, no hay vacantes para entry-level. Si no conseguiste intern para entrar, te la pelaste para conseguir un buen trabajo.

La pandemia generó una burbuja gigante y hay demasiados layoffs.

Otro consejo es que necesitas hablar inglés si o si (Sentiment: neutral)

Post #99:
Title: Vale la pena estudiar Ingeniería en software en 2024?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1cau5n6/vale_la_pena_estudiar_ingeniería_en_software_en/
Comments:

Post #100:
Title: Busco técnico en electrónica joven.
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1bhsq95/busco_técnico_en_electrónica_joven/
Comments:
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Menos mañas, menos pretensiones. Tampoco es que no voy a ver el CV si alguien tiene 40. (Sentiment: neutral)

Post #101:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/1anooyt/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - No se, espero haberte ayudado mucho (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta esta bien pero si es para trabajo esta difícil (Sentiment: neutral)
  - Empresas de telecomunicaciones (Sentiment: neutral)
  - Maje jajajajajaja (Sentiment: neutral)

Post #102:
Title: Ingeniería Electrónica en UNED
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1bu8nob/ingeniería_electrónica_en_uned/
Comments:

Post #103:
Title: Ingenieros cuánto ganan?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1g6krl0/ingenieros_cuánto_ganan/
Comments:
  - Ing civil recibido en julio, recien salido del horno1.3M en mano. a eso sumale un poquito extra por trabajo docente en la universidad donde me recibí. (Sentiment: neutral)
  - Cursando último año de ingenieria química, de pasante en una multinacional de alimentos 500 mil, no es mucho pero es trabajo honesto (Sentiment: neutral)
  - Yo entro acá a ver los salarios, después dicen que no hay ue estudiar algunos pelotudos. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - 2 millones desde casa tranquilo, siento junior, se que los seniors c9bran el doble (Sentiment: neutral)
  - es muy variable dependiendo de donde labures, los que yo tengo a cargo (empresa de servicios a la industria, principalmente del petroleo) entre 3 y 5M y algunos más dependiendo la actividad que hagan, conozco algunos que estan en los 8M por ej, pero tambien otros que rascan los 2M nomás. A mi me costó muy poco pq hacia años que ya estaba en el rubro, el titulo fue un poco por gusto. (Sentiment: neutral)
  - Gano neto 1.600M neto, si se me hizo dificil, estudie dos especialidades mas para que me prestaran atención. el primer trabajo sueldo muy bajo y luego mejoro (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero agrónomo. Primer laburo hasta mayo ganaba 300 lucas y era una pija la q hacía, no me gustaba. Actualmente saco 900 en este segundo laburo.

Yo creo que agronomía te cagas de hambre bastante pero si estás dispuesto a laburar en el norte viviendo en un pueblito de mala muerte se convierte en una de las mejores pagas, el desafío es que tengas las ganas de ir a laburar al norte (Chaco, Santiago del estero). Tengo un amigo ahí q gana muchísimo porque asesorando vas a % de cosecha y no hace falta que te diga la cantidad de moneda que mueve el campo en este país, hacete unos cálculos rápido del valor de tonelada de soja y pensa que suele rendir 2500 kg a 3500kg la ha y  que en el norte los campos son de 3000 hectáreas para arriba (Sentiment: neutral)
  - 13M. Director de empresa multinacional. (Sentiment: neutral)
  - Te digo un par de cosas que quizá te puedan ayudar. Primero, no es ni de casualidad muy dificil. Tenés que estudiar, como en cualquier carrera de grado, y ni siquiera tenés que estudiar tanto.


Segundo, no esperes a terminar la carrera para buscar laburo. Empezá a trabajar cuanto antes. Si es relacionado a ingeniería mejor, porque los años de pichi te los vas a comer igual y es mejor hacerlos cuando tenés 20. Y si no es relacionado a ingeniería tampoco es malo, porque la mayoría de los ingenieros son personitas especiales, así que si venis de un ámbito normal, vas a destacar en las entrevistas y con los grupos laborales que te toquen. (Sentiment: positive)
  - Yo sin recibirme de ing mecánico ando de electromecánico , rigging vehicular y a veces edilicia en una empresa de escenarios y hago como 2 palos al mes con los eventos (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero Industrial Junior con menos de 2 años de experiencia están ganando de entrada alrededor de $1.0m - $1.6m bruto en empresas medianas, bodegas, embotelladoras, etc (Soy de Mendoza). De ahí los sueldos suben y depende mucho del tipo de ingeniería, la naturaleza de la industria donde se trabaja y el puesto.  
Estuve en IMPSA y los sueldos de los ingenieros juniors estaba en $1.3m brutos aprox. (Sentiment: neutral)
  - 2 M de bolsillo, ingeniero químico jr en empresa de servicios de ingeniería. Cuando me recibí sí, me costó mucho encontrar laburo y el primero que encontré fue en gestión de calidad (un embole). (Sentiment: neutral)
  - ¿Cuántos años tenés? Estudiar ingeniería es trabajo garantizado si sabés moverte y te recibís relativamente joven.

El que más cuesta suele ser el primer laburo, pero si como dije te recibís rápido, para muchas empresas sos atractivo para hacer pasantías/programas de jóvenes profesionales. (Sentiment: neutral)
  - 4M de pesos en bruto (3400 USD aproximadamente). Ing en Informatica trabajando de programador backend Java con casi 7 años de experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo soy ingeniero Aeroespacial (UTN-FRH) me queda 2.5M de bolsillo facturando como monotributista, y me rasco bastante. (Sentiment: neutral)
  - Fui Ingeniero en una empresa importante durante 32 años. Supervisaba con 4 personas a cargo. El sueldo promedio estuvo en alrededor de los 2000 dolares.
Espero sirva el dato. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Me parece a mi que el sueldo ya no depende tanto del título sino de que la empresa tenga clientes nacionales o internacionales. El título es importante a la hora de aplicar a la empresa, pero después el sueldo depende más de a quién le facture. Creo que en líneas generales las empresas extranjeras o con clientes extranjeros pagan entre un 30 y 50% más que las nacionales. (Sentiment: neutral)
  - El ex de una amiga ganaba 1.6millones a mitad del año pasado apenas entró a trabajar. Hacia trabajo de campo como operario en una empresa petrolera en neuquen. En ese momento tenia 15 días de trabajo y luego 15 días de descanso. Le gustaba su trabajo, lo que si creo que operario no es puesto para un ingeniero, muchos ahí se sorprendian qué fuera ingeniero, decían que era re bueno o humilde porque los que ocupaban puestos de ingeniero  usualmente los tratan como menos. Creo que a mitad de este año ya ganaba 3 o 4 millones. (Sentiment: neutral)
  - A cinco finales de Ingeniero industrial, laburo en una multinacional de energía (vapor) 1.4M en mano. Ya pedí aumento de sueldo, llevo casi 2 años acá. No hago PM ni nada de campo, full oficina. Labure dos años antes en pymes pymes. El mejor que le va a mi grupo de la facu en cuanto a sueldo y beneficios, la verdad que me siento bastante atrasado (Sentiment: positive)
  - 1,6 M  ing industrial en posición de ing de producto senior.

Gano 300 mil mas que un junior.

Ya sé que es una miseria. (Sentiment: neutral)
  - Ing industrial, supongo q soy analista de datos 1.3M en mano trabajando para el gobierno en transporte, hago un poco de ETL, procesos de rutina, informes mensuales de indicadores, datos a pedido, muchooos datos excel gráficos estadistica powerBI, bases de datos, manejo de sistemas y otras yerbas, 8hrs presencial lun-vie lo unico malo es ir todos los dias pero voy caminando a 10cuadras (Sentiment: neutral)
  -  Electricista matriculado acá (pongo para que puedan ir comparando el oficio con otras carreras como ví que hacían en los comentarios, por ahí a alguien le sirve).
 Trabajó por mi cuenta y obvio que es fluctuante, hay meses MUY buenos con muchas obras copadas y meses paradísimos como fue este octubre o las fiestas pero el promedio son 2M al mes si ponemos lo bueno con lo malo. 
 Tomá en cuenta que al ser matriculado puedo firmar planos y hacer bajadas, cosa que un no matriculado no puede hacer, y eso se paga muy bien. 
 Espero que sirva, un abrazo grande!


PD: La carrera son cuatro años si la querés hacer completa. Uno para domiciliaria, otro para industrial, otro de energías renovables y el último es puesta en escena. (Sentiment: neutral)
  - Buen intento u/afip_0303456 (Sentiment: neutral)
  - Todavía no he conseguido trabajo como ingeniero químico, laburo de docente. Así que lo que gano es una miseria. (Sentiment: neutral)
  - Me interesa mucho la pregunta pero como estoy estudiando la verdad no sé, me gustaría si es que alguien que haya estudiado electrónica me tiré algo de data (si es que puede claramente) (Sentiment: neutral)
  - Estudiante de ing. en sistemas en 2do año, hago casi 2 millones en mano. laburo en sistemas. (Sentiment: neutral)
  - leo los sueldos q ganan aca y se me cae la baba pero me estoy acordando que me inscribi para ingenieria en sonido/audio, dicen que va bien eso? (Sentiment: neutral)
  - Como pasante en una empresa en el "área de desarrollo" [compuesta por yo y otro pasante uno más inexperto que el otro jajsjaj] 
8:30 a 12:30hs L a V 380mil, me pagan horas extras si me quedo y es optativo.
Por ahora mi laburo consiste en buscar maquinas, cotizaciones y desarrollos/diseños con el fin de cotizar y ahorrar. No me puedo quejar. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de telecomunicaciones (trabajando como ingeniero de redes), 1.5M, no es mucho pero es lo que hay por ahora (Sentiment: neutral)
  - No tengo título universitario de ingeniero, pero soy Ingeniero de Monitoreo y Observabilidad, 2 palos en mano con 1 año de exp recién cumplidos. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero Eléctrico acá. Estoy en $1.800.000 de bolsillo más o menos. Laburo bastante específico en autoridad del sector eléctrico nacional.
Tenés que ver a qué sector te queres orientar cuando termines. Ingeniero de proyectos, mantenimiento eléctrico, industria, sector energético, estudios eléctricos, etc. Tengo colegas que ganan muy bien habiéndose desarrollado en este último sector para empresas del exterior. (Sentiment: neutral)
  - Ing. en Sistemas, 5 años de experiencia, $3.5M, haciendo ingeniería de datos. (Sentiment: neutral)
  - Por favor ingenieros homologuen y vayan afuera no saben cómo les chupan la japi en Europa hacen falta (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero, conseguir trabajo fue fácil y moverse tmbn... Los contactos ayudan siempre no importa la profesión, pero la verdad es que podes construirlos en el camino mientras construis tu carrera profesional o en la propia carrera dentro de la facu dependiendo de cual sea tu estilo.

Ahora bien... El único consejo que le doy a todo el mundo:
Si te vas a poner a estudiar algo solo por guita/salida laboral y no es algo que te gusta, todo te va a costar el doble y cuando llegues a la hora de desarrollar tu carrera no la vas a pasar bien

Esto último, en una carrera como ingeniería, multiplicarlo por 20 pensando en al menos 4 niveles de matemáticas y otros 2 o 3 de fisica (Sentiment: neutral)
  - Ingeniera Electricista, recibida en diciembre pero ya estaba trabajando de antes, 1.8M en mano y peleando por más porque mis responsabilidades aumentaron mucho en el último tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Mi mejor amigo que es ingeniero en sistemas, trabajaba de 9 a 17hs, en marzo aproximadamente estaba ganando casi 1.200USD, trabajo remoto para una empresa de bs. as, obviamente no maneja la misma responsabilidad y peligro que un civil pero al fin y al cabo es ingeniero. Hoy por hoy sigue en la misma empresa, cobrando más pero desconozco el monto, hace un mes lo crucé y me dijo que estaba chocho y con aumento (no le pregunté el monto porque no me gusta meterme en números ajenos) y además hace otros trabajos por su cuenta, obviamente remoto (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero electrónico recibido hace 4 años, trabajo en automatización en una siderúrgica multinacional a través de una contratista, 7 años de antigüedad en la empresa. 1.4M en mano +vivienda amueblada. Ahora me aumentaron a 1.75M + vivienda amueblada. El alquiler de la vivienda está en unos 500K. O sea en total sería como 2.35M en mano. A mí criterio es medio pocón... Uds qué opinan? (Sentiment: neutral)
  - Con muchaaa suerte siendo analista 2M netos, por el esfuerzo del titulo no lo vale, en general se gana mejor en el area de sistemas que en ing (Sentiment: positive)
  - Ing Informatica, 4M en mano laburando para aca. 10 años de exp, no tengo un rol de liderazgo (no me gusta)


 Podria laburar para afuera pero meh (Sentiment: neutral)
  - De 5usd la hora no pasé, Ingeniería Química... (Sentiment: neutral)
  - en mi laburo en CABA andan x 1.5M, sistemas (Sentiment: neutral)
  - Hay algun ingeniero en informatica, o alguno sin titulo pero especializado en ciberseguridad?
cualquier "team"

estoy estudiando eso y quiero especializarme en ciberseguridad es un area que mientras mas me meto mas me interesa pero todavia no consigo trabajo de eso ni de analista consultor o admin de sistemas (Sentiment: neutral)
  - 4to año ing informática 1.6 M (Sentiment: neutral)
  - 2,3 M de bolsillo. Ing químico. Jefe de planta. Pero varía según el rubro.. (Sentiment: neutral)
  - Ejerciendo de Bioingeniero, a poco de recibirme, en institución de reconocimiento nacional. 42 hs semanales. 5 meses de experiencia apenas. 
$900k en mano. Cuando me reciba incluye un bono que debe andar por los $90k ahora.
Vivo solo, así que me quedan $400k (o a veces más) por mes para derroche y ahorro. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en computación, recibido en febrero 3k usd (Sentiment: neutral)
  - RemindMe! 2 days (Sentiment: neutral)
  - Algún ingeniero biomedico ? Tiren dataa de sueldo (Sentiment: neutral)
  - 2.5M ing químico (en realidad me quedan 2 materias para recibirme pero recibido ganaría lo.mismo) (Sentiment: neutral)
  - 1.1M Ing. Electromecánico recibido hace 10 meses pero con 3 años de experiencia. Trabajo lun-vie "8"hs diarias que suelen ser más. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero Eléctrico, recibido hace 2 años, cobro $2.500.000 en mano más beneficio de vivienda. Ya venía laburando cuando me recibí, tengo 2 años de experiencia en ingeniería más otros 5 que trabajé de técnico electromecánico (Sentiment: neutral)
  - Me anote en ingenieria informatica, alguno por aca que explique si va o no va? Cuanto se gana? (Sentiment: neutral)
  - Yo acá habiendo estudiado traductorado y hoy dando clase, me quiero pegar un tiro en la chota con mi sueldo jajaja. ¡Los felicito, ingenieros! Si volviera a tener 18, arrancaría sin dudas, me gusta mucho sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Ing electrónico, gerente de mantenimiento en fábrica. 6M bruto (Sentiment: neutral)
  - Sinceramente no tengo mucho como para aconsejar yo considero que fue suerte.

Pero entre a trabajar como pasante sin estar recibido y creo que entrar así es más fácil.  

Y bueno después saber cuales son las competencias que buscan los de rrhh y dar a entender que las tenes contando experiencias propias de cualquier índole (incluso inventando o agrandando lo que hayas vivido) (Sentiment: neutral)
  - Ing. Civil. 37 años. 4MM en mano (Sentiment: neutral)
  - los que abandonamos en 2do podemos opinar? (Sentiment: neutral)
  - 2.6M proyectista mecanico (Sentiment: neutral)
  - Soy ing ambiental, pero laburo en análisis de datos en salud, 2.2 M bruto, 1.9 M aprox en mano. Volver al rubro se me puede complicar  en términos de guita a menos que la pegue en una petrolera o farmacéutica. (Sentiment: neutral)
  - Me quedan 8 materias para ser ing mecánico, trabajo hace 1 año y pico en oil and gas, 26 años, 430 mil en mano + morfi, 4 hrs. ¿Que dicen? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Soy Ing. Agrónomo. Mi ámbito laboral es en producción agrícola. Dependiendo el momento del año, mi carga horaria diaria va de 72 horas semanales a 24 horas semanales.
El sueldo neto es 2,75 MM + bono anual por objetivos logrados (el bono representa, por lo general, 6 o 7 sueldos mensuales). (Sentiment: positive)
  - Ing sistemas.
Gano 3.5 en mano mas beneficios por objetivos. Laburo en neuquen para una empresa de hidrocarburos en la parte de infraestructura. 
6 meses de experiencia y antes de eso nada. (Sentiment: neutral)
  - Hola Ing en sistemas, 2.6 en mano este mes supuestamente nos aumentan, empresa privada rubro entretenimiento. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería informática de 2do año acá , pasante cobrando 750x4 horas (Sentiment: neutral)
  - Estudie Ing en informatica, no recibido pero me dio el conocimiento para empezar en el rubro una vez empeznado a laburar y cobrando 2 centavos empezas a aprender un monton y bueno, me costo seguir la carrera. Con ingles y +10 aNos de exp, 5M (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero en sistemas computacionales , tengo 2 años desde que egrese, actualmente gano netos 30k netos , cuando egrese me quede a trabajar donde hice practicas , me pagaban míseros 7200 al mes , dure un año ahí más que nada para hacer tramites del título porque me daban oportunidad de salir seguido del trabajo (Sentiment: neutral)
  - Abogado de base, estudiante de ingeniería en sistemas en 2do año. Trabajo como Data Architect unos 3 años de experiencia laboral y estoy ganando 3.5m. (Sentiment: negative)
  - no se paga mas por dificultad de la carrera estudiada, se paga mas mientras mas dificil sea reemplazarte (Sentiment: neutral)
  - Hola, me encanta la ingeniería, pensé en estudiar, pero al final me llamo lo comercial. Tengo una metalúrgica Hidráulica y atiendo todo el rubro en general. Vendo todo en USD. Alrededor de USD 15.000 x mes. A veces menos a veces mas, porque justamente lo mio viene de comiiones. Esto me queda a mí en mano, que soy el director comercial y trabajo en sociedad con el dueño de la empresa. Tenemos una barbaridad de laburo en la Pyme, somos 15 empleados, nada más , imagínate...

La verdad que si te guías por la guita, estudiar hoy no rinde, porque la que los pegan son pocos. Si lo vas a hacer, asegúrate de que te guste y seas un apasionado por la materia. Todo lo demás viene solo, se honestó y hace bien las cosas. (Sentiment: positive)
  - No soy ingeniero, de hecho mi único paso por la facultad fue pre pandemia, 1 año de ingeniería aeroespacial, hoy en día trabajo como DevOps jr, 1.6M en mano, tengo compañeros alrededor de 4M, no tiro abajo las ingenierias ni mucho menos, me encantaria poder inscribirme a ING en sistemas en algún momento, pero para que veas que hay otros caminos también (Sentiment: neutral)
  - Industria automotriz, fuera de convenio, 4M mensuales. Sumale bonos, extras, etc. 
Serán unos 60M al año = USD 50k si Miller y Toto continúan domando la economía. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en sistemas 5000 usd X mes. Llevo 13 años en el rubro. Actualmente dirijo un equipo de ingeniería en un banco de Paraguay desde Córdoba (Sentiment: neutral)
  - Soy yo o los ingenieros quimicos son los que peor salen parados en sueldo? xd (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en Petróleo acá, trabajando en empresa de servicios en Neuquén (12M) éxitos con la facultad. (Sentiment: neutral)
  - 2.5k USD Ing. informatico, me recibi un julio. Mi sueldo no cambio una vez que me recibi jajaja (Sentiment: neutral)
  - 14 millones brutos, en sistemas (Sentiment: neutral)
  - No ingeniero acá. Sistemas/Informatica, desempleado (Sentiment: neutral)
  - No ingeniero acá. Sistemas/Informatica, desempleado (Sentiment: neutral)
  - No ingeniero acá. Sistemas/Informatica, desempleado (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cuanto gana uno que tenga 10 años de experiencia? Ing civil digo (Sentiment: neutral)
  - que laburo haces? que horarios manejas? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Empresa grande o chica? Hermano eso es una miseria por la responsabilidad que conlleva ser ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Para ser una pasantía está muy bien! Hay gente que gana eso al mes por más de 40 hs semanales (Sentiment: neutral)
  - Pero vas 4 hs yo creo que está muy bien la mejor de las fortunas  (Sentiment: neutral)
  - Un lujo (Sentiment: neutral)
  - ¿En serio decís que no es mucho por cobrar 500.000 en una multinacional por cuatro horas?... (Sentiment: neutral)
  - sali de ahi maravilla, nunca labures para una multinacional si queres tener algunos momentos de felicidad en tu vida (Sentiment: neutral)
  - Y si estas mirando para ingeniero asi cualquiera, se anotan 44k al año y egresan 9.2k (2023) y seguramente un verdulero sin estudios lo este alcanzando (Sentiment: neutral)
  - Son perspectivas, yo abandoné en el último año porque ya estaba ganando 5 veces más que el ingeniero que conocía que mas ganaba.  (Sentiment: neutral)
  - Bueno depende, mi laburo es de ingeniera, no estudié una carrera formal y estoy muy bien eh (Sentiment: neutral)
  - Comparto, pero los entiendo un poco. Yo no tengo ninguna especialidad, apenas un terciario y saco con mi "curro", mucho mas arriba de lo que nombran aca. Dps en mi trabajo de dependencia estoy en linea con los numeros que manejan




Pero bueno, con estudios se encamina mas facil la cosa... (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - *No amigo, estudia un oficio, to conozco un plomero que tiene 2 autos !!* (Sentiment: neutral)
  - Igual depende lo que quieras estudiar, no es lo mismo estudiar una mogolicada como lo es "Licenciatura de genero" en vez de una carrera de verdad. (Sentiment: neutral)
  - Un par de preguntas, de un electrónico que le interesa el software embebido. 

Laburas para acá o para afuera? En una empresa o por tu cuenta? haces home? (Sentiment: neutral)
  - Trabajas para el exterior, no? (Sentiment: neutral)
  - Claro pero petróleo debe ser de las ramas que más paga sino la que más.

Si precisan un Lic en Química avisame! ja (Sentiment: neutral)
  - Como se entra al rubro Oil n Gas? Hace años que tiro CV y nada. (Sentiment: neutral)
  - Eso en neto o bruto? Porque el q gana 8 palos paga lindo de ganancias (Sentiment: neutral)
  - Que estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Increíble, por un año cobre como ing petrolero como cocinero en USA(tenia casa y comida incluida) (Sentiment: neutral)
  - Que ing estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - mil seiscientos millones? a la papa (Sentiment: neutral)
  - Amigo si te animas pegale un ojo a laburos en Rio Grande, Brasil. Buscan mucho a los agronomos, pagando bastante bien y los jefes (generalmente) suelen ser mas gente

Un tio que trabaja como consultor para cumplir certificaciones de normas ISO viene haciendo buena plata alla (Sentiment: neutral)
  - Cuanto gana tu amigo? (Sentiment: neutral)
  - Que carrera de ingeniería te permitía llegar a ese puesto  (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo , acabo de terminar la secundaria.
Y estaba viendo que estudiar , podrías por favor , decirme los pasos para llegar a dónde estás tu? 


Me harías un gran favor 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Como te van a pagar 10mil usd? Salgan de ahí. Se la pasan laburando para que otros hagan plata, no entiendo como no se dan cuenta. (Sentiment: neutral)
  - ??????????????????????????????? si no fuera de casualidad muy dificil la gente no se recibiria en 8 años promedio, muy fantasma tu comentario exitoso empresario millonario redditero! (Sentiment: neutral)
  - " Empezá a trabajar cuanto antes" el peor consejo que vi en el dia (Sentiment: neutral)
  - "Primero, no es ni de casualidad muy dificil. Tenés que estudiar, como en cualquier carrera de grado, y ni siquiera tenés que estudiar tanto."


Estudio ingeniería hace años y mis compañeros y yo estamos en total desacuerdo con esto. (Sentiment: neutral)
  - Hola, qué rubro? (Sentiment: neutral)
  - si che? me imaginaba que estaba copado gestion de calidad, es muy administrativo todo? o salis cada tanto? (Sentiment: neutral)
  - En mí Caso particular yo tengo 24 años estoy en segundo año de ingeniería eléctrica y trabajo actualmente en la municipalidad por $500,000 haciendo 8 horas de lunes a viernes y la pregunta iba más que nada realmente si vale la pena seguir estudiando, ya que aunque me gusta la carrera a veces hace muy dura y para ganar un poquito más que alguien que no tiene un título a veces me lo pienso dos veces (Sentiment: positive)
  - A todo esto, hasta que punto el titulo vale realmente en el ambito de la programacion? Siempre escuche que cuando te toca presentarte para un laburo no hay titulo que valga, ahi es la prueba de si sos competente o no para el puesto (Sentiment: neutral)
  - Hola, estoy estudiando lo mismo en la UTN. Conseguiste trabajo fácil? Tenes ex compañeros con buen panorama económico? No me decido si quedarme o pasarme a Industrial (q dicen q haces más plata rascandote más) (Sentiment: neutral)
  - "y el último es puesta en escena." esa es la famosa prueba del traje de baño? XD (Sentiment: neutral)
  - Hasta cuenta tensión y ponencia te permite la matrícula que tenés ? Y consulta ya que la carrera son 4 años no es conveniente hacer una ingeniería eléctrica o electromecánica que también te permite firmar obras eléctricas sin límite de tensión o potencia pregunto nomás (Sentiment: neutral)
  - Meh... para ser honestos, la gran mayoría de los ingenieros, salvo software contractors para el exterior o agrónomos, casi todos trabajan en blanco. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Te hago una pregunta..cuanto se puede aspirar como docente si uno labura todos los días un turno ponele? Siempre lo pensé como un plan a futuro...salir de la fábrica y dedicarme a la docencia y asesoria para vivir más tranquilo y manejarme con mis tiempos.
Me encantaría dar Física en secundaria o algo así. 

Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Averigua como son los salarios en EE.UU, sobre todo en faangs en san francsico, seattle y new york. Los salarios fuera de EE.UU y unos pocos lugares mas son basura. Practicamente la mayoria de lo que cobran aca es salario minimo en otros lados. (Sentiment: positive)
  - Sos de los que aparecen en la pantalla de la entrada de los edificios porteños? (Sentiment: neutral)
  - Hola, cómo va? No, no sos ingeniero. Para ser ingeniero tenes que tener un título de grado en ingeniería. De la misma forma que para ser licenciado necesitas una licenciatura, para ser doctor un doctorado y demás. El uso de títulos y honores académicos ilegítimos está penado por ley en Argentina. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, me quiero meter dentro del rubro ingeniería desde analisis. Que stack me recomendarías aprender y por donde arrancar a buscar?? (Sentiment: neutral)
  - Te puedo preguntar un poco más, de cuántas horas haces al día ,si ese dinero es en mano y si te costo mucho conseguir empleo? Te pregunto porque estoy haciendo exactamente la misma carrera y estoy en tercer año (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero ese sueño sr pool (Sentiment: neutral)
  - Sistemas recibido acá. No es tan así (Sentiment: neutral)
  - No es tan así, por lo menos los que laburan acá, andan en cifras similares a ingenieros (e intuyo que en los años que se vienen cada vez va a ser menos). Distinto es si laburas afuera (Sentiment: neutral)
  - La competencia global y el grinding brutal que exige laburar para afuera, paja (Sentiment: negative)
  - La competencia global y el grinding brutal que exige laburar para afuera, paja (Sentiment: negative)
  - Y cuánto tiempo de experiencia tenés? (Sentiment: neutral)
  - Dejame adivinar, es una pyme, verdad? (Sentiment: neutral)
  - I will be messaging you in 2 days on [**2024-10-20 23:42:51 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2024-10-20%2023:42:51%20UTC%20To%20Local%20Time) to remind you of [**this link**](https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1g6krl0/ingenieros_cuánto_ganan/lslxjyv/?context=3)

[**CLICK THIS LINK**](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5Bhttps%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2Fempleos_AR%2Fcomments%2F1g6krl0%2Fingenieros_cu%C3%A1nto_ganan%2Flslxjyv%2F%5D%0A%0ARemindMe%21%202024-10-20%2023%3A42%3A51%20UTC) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.

^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete%20Comment&message=Delete%21%201g6krl0)

*****

|[^(Info)](https://www.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/e1bko7/remindmebot_info_v21/)|[^(Custom)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5BLink%20or%20message%20inside%20square%20brackets%5D%0A%0ARemindMe%21%20Time%20period%20here)|[^(Your Reminders)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List%20Of%20Reminders&message=MyReminders%21)|[^(Feedback)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback)|
|-|-|-|-| (Sentiment: neutral)
  - 1.2 millones para empresa local de software medico y 2.5 k verdes para empresa de afuera como contractor. (Sentiment: neutral)
  - Cómo conseguiste laburo ? A mí me están desmoralizando de tanto rechazo en rosario (Sentiment: neutral)
  - Che q raro tan poco siendo electromecánico, tipo no se necesita en todos lados eso? (Sentiment: neutral)
  - Te están cagando. Me ofrecieron 1.9 M y ni estoy recibido (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de campo? (Sentiment: neutral)
  - Que haces en tu laburo? Laburas para el estado o privado? (Sentiment: neutral)
  - Y decían q no pagaban bien en electrónica (Sentiment: neutral)
  - Cómo llegaste hasta ese puesto? (Sentiment: neutral)
  - Aclaro. Estoy en oficina ahora. Me pase 10 años en las Obras. Si siguiera allí, ganaría un 60% mas aprox. (Sentiment: neutral)
  - Hace cuanto trabajas y en que rubro? Yo estoy en 1.9 M con 3 años (Sentiment: neutral)
  - hola! que onda la ing ambiental? tiene laburo? es mal paga o anda bien? (Sentiment: neutral)
  - Tan estresante era el trabajo que lo dejaste? (Sentiment: neutral)
  - Cuantos años de experiencia tenes en la empresa? Tenes cargo o sos jr? (Sentiment: neutral)
  - que lindoo los autobis , que ing estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Esto al año no? (Sentiment: neutral)
  - 24k euros es una miseria, no vivis bien en ningun pais europeo (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Che por que no dejas de boludear? Leí tus comentarios y en otro post decías que eras medico cirujano. Ejerces a la tarde de petrolero y a la noche te hacen la cirugía anal? (Sentiment: neutral)
  - Preguntá cuando estes mas cerca de recibirte. Hoy el panorama no es bueno.. (Sentiment: neutral)
  - buenas! como te dijeron en otro comentario, el momento particular es muy jodido, no se como estará para conseguir trabajo. particularmente la empresa en la que trabajo esta despidiendo gente porque no hay obras. la hidraulica igual es un nicho particular. si te gusta dale para adelante que la rama es hermosa, algo saldrá (Sentiment: positive)
  - imposible darte un numero. en la ingenieria en general y en la civil en particular podes dedicarte a un millon y un cosas. decirte cualquier numero es mentirte (Sentiment: positive)
  - 8:30 a 17:30 en una constructora. hago ingeniería fundamentalmente, lo que coloquialmente se conoce como “cálculo de estructuras” (Sentiment: neutral)
  - obviamente! (Sentiment: neutral)
  - Yo tampoco terminé jaja

Tengo que conseguir un titulo en algo lpm (Sentiment: neutral)
  - Haciendo que? (Sentiment: neutral)
  - Gran parte de los programadores creen que son ingenieros y, mientras que no niego que algunos realmente hagan ingenieria de software, la mayoria solo fantasmea y cree que Implementar un singleton alcanza para adjudicarse el titulo de ingeniero.

Es en cierta forma una pena que la ingenieria de sofware este tan bastardeada porque colabora para que se labure como el orto en la mayoria de las empresas. Casi nadie tiene miedo de romper algo o hacer mal las cosas porque ese algo no es un puente que si se viene abajo es noticia mundial. (Sentiment: neutral)
  - De que trata dicho curro? Xd (Sentiment: neutral)
  - Qué estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Banco esto, hay carreras que son hermosas pero la salida y ambiente/modalidad laboral son HORRIBLES y sectarizadas. Siempre hay que ver lo que a uno le gusta Y cómo quiere estar (Sentiment: neutral)
  - El oficia tampoco lo veo como algo malo. Si sos bueno o entras en alguna empresa o te forras de guita como particular. (Sentiment: positive)
  - Obvio que no, o sea, siempre pensando en carreras útiles. (Sentiment: neutral)
  - En un empresa argentina para afuera. Hacemos home office, pero prefiero ir a la oficina (Sentiment: neutral)
  - Argentina, si fuera por el exterior pediría más jeje (Sentiment: neutral)
  - Ojo. Buena parte de los sueldo muy alto que veas (6MM por ejemplo), incluyen condiciones de trabajo desfavorable como trabajo en campo o obra.

Un ingeniero de oficina en oil n gas andará entre 1MM y algo (muy junior en empresa chica) a 4MM (algunos años de Xp en empresa productora). Valores de sueldo en mano (Sentiment: neutral)
  - Si, petróleo y minería estan a la cabeza (Sentiment: neutral)
  - Pero el impuesto a la ganancia no es un 12% en ese caso cobras 6.96M bruto (Sentiment: neutral)
  - Computación científica en los 80, ingeniería civil en los 90 y electricidad industrial después (Sentiment: neutral)
  - ING en Gas... Antes de que me comentes sobre Neuquen o vacas muertas, te explico que mi carrera no existe en Argentina y seguramente no tuve suerte porque tengo colegas que si pegaron, llegue a Argentina casi sin experiencia  (Sentiment: neutral)
  - Si yo soy bastante inútil para moverme y conseguir laburos, además de que por si está difícil el asunto. Cómo tengo mi novia acá tampoco quiero irme muy lejos

La mayoría de los colegas empieza a hacer plata después de varios años de experiencia por eso también todavía tengo fe de que más adelante la cosa cambia (Sentiment: neutral)
  - Sacaba un básico de 1.8m + comisión del asesoramiento (me parece que asesora a 2 productores) + boludeces extra, como las recetas para aplicación de productos y otras cosas de la profesión (Sentiment: neutral)
  - Soy Ing. Químico con MBA (Sentiment: neutral)
  - Por que saldría de una laburo que me paga una fortuna y me da un montón de beneficios? (Sentiment: neutral)
  - Que gorda envidiosa! (Sentiment: neutral)
  - Anda a psicología y pregunta en cuánto se recibe la gente. En todas las carreras las personas tardan un toque más en recibirse.. (Sentiment: neutral)
  - Tengo mí título de grado (no ingeniero) y actualmente soy profesor universitario además de ejercer de lo que me recibí. La gente que ya está en industria que aún no se recibió puede ser más valiosa que un recién recibido sin experiencia. Incluso he tenido jefes que desconfiaban del recibido sin experiencia, más que de los que no habían terminado la carrera por laburar.

El hecho de no trabajar en toda la carrera es una decisión recontra personal y te banco el no trabajar durante los primeros dos años, sobre todo en las ingenierías que tienen una carga altísima. Dicho esto, si salís sin experiencia ojalá que entres a una empresa grande de una porque en la primera pyme que te asomes te van a pasar por encima. (Sentiment: neutral)
  - Si, que se quede encerrado en la casa estudiando 6 años y que en el verano labure de mesero mejor. (Sentiment: neutral)
  - Por ahí se equivocaron de carrera. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría del laburo viene del petróleo y el gas. (Sentiment: neutral)
  - Yo estaba en una pime y me ocupaba del sistema ISO 9001, la mejora continua, etc. A mí en particular me parecía una cagada, algo que cualquiera puede hacer más allá de su formación (hay cursos). Sentía que todo lo que había aprendido de ingeniería era al pedo. (Sentiment: positive)
  - No lo dudes. Con un título de ingeniería eléctrica podés aspirar a muchísimo más que sin él. No hay ninguna comparación.

La verdad ganás muy poco en tu trabajo actual por ser full time. Perdoname que me meta pero yome buscaría algo part time que me permita recibirme más rápido. Y cuando estés en 3/4to metería una pasantía. (Sentiment: positive)
  - Sii, como ing eléctrico tenés muy muy buenas perspectivas. No es una ingeniería muy estudiada y todo funciona con electricidad, imagínate.

Además es una carrera que te permite laburar de autónomo más que otras ramas de la ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Como te dijeron mucho depende de las condiciones, la experiencia previa y el titulo. Yo soy ingeniero electrico, me recibi hace poco (tengo 33) pero mucha experiencia (solo pasantia en empresa distribuidora) y gano 3,6M netos. La experiencia en la municipalidad no te la van a valorar mucho, intenta que la proxima sea en la industria o contruccion (tableros, celdas de MT, mantenimiento en industrias, etc.). Con ese tipo de experiencia podes apuntar a Oil&Gas o mineria. La experiencia no va a ser solo tecnica sino que ademas vas aprendiendo que no hay ninguna industria donde se trabaje como en una municipalidad. (Sentiment: neutral)
  - El titulo solo te sirve para irte del pais con visa de personal calificado y para promocionar a puestos gerenciales en empresas muy grandes. Si tu plan es irte a trabajar a Europa o EEUU o ser un gerente groso te va a servir.

Lo mas util de la carrera es el contenido porque te da una base teorica fuerte que te ayuda a entender mas rapido y mejor las tecnologias nuevas que van saliendo. (Sentiment: negative)
  - Como industrial es probable que hagas mas plata en trabajos mas administrativos (aburridos). Como aeroespacial seguramente ganes menos (en ARG) pero son trabajos mas divertidos (mi punto de vista).  
También conozco muchos que se fueron afuera con el titulo y les va bien.

Ejemplos de trabajos de compañeros:   
Cohetes: diseño, aerodinámica, térmica, explosivos, tanques, estructura.  
Satélites: diseño, pruebas, estructuras, térmico.  
Drones: Diseño, configuración, aviónica, vuelos.  
Aeronáutica: Aeropuertos, mantenimiento, diseño, pruebas.  
Nuclear: Diseño de estructuras, ensayos de vibraciones.  
Energías renovables, kartings de alto desempeño, formula 1, etc.

Son ejemplos reales de excompañeros. (Sentiment: neutral)
  - 380 que es industrial y no, no para lo que quiero hacer! (Sentiment: neutral)
  - Depende mucho de la provincia. Por ejemplo acá en Río Negro, es raro que hayan cargos "completos" (es decir, 25 horas) en un solo turno, lo normal es que esos cargos tengan carga horaria tanto a la mañana como a la tarde. Para cargos en un solo turno tienen que ser de 16 o 9 horas, y después completás con otro cargo similar.

Es medio una cagada, lo ideal sería poder tener un cargo de 25 en un turno (que, como dije, es raro pero existen) y uno de 16 en contraturno, así te armás un buen sueldo, pero te limitan a tomar 25 horas en primera vuelta, y para segunda vuelta no suelen haber tantos cargos.

De cualquier manera, un sueldo "promedio" debe estar cerca del millón de pesos. (Sentiment: positive)
  - Si, hice otra carrera pero no la terminé,  me ayudó a conseguir el trabajo por el que me metí a sistemas  (Sentiment: neutral)
  - Si queres escribime por privado te cuento mas  (Sentiment: neutral)
  - me puse a leer un poco y se me fueron las ganas, a mi me gusta laburar audio y produccion musical pero no tengo la posibilidad de irme a usa y pareciera que aca no hay mucha salida por lo que vi. Ya no estoy seguro de que pingo hacer (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo. Me fastidia escuchar que a un abogado le digan doctor. (Sentiment: neutral)
  - No necesitas título de ingeniero para trabajar como ingeniero, al menos en sistemas. Te puedo dar la derecha si hablamos de ingeniería civil, pero no aplica en mi caso.
Como comenté, trabajo en un puesto de ingeniería sin ser ingeniero y entiendo que al OP le interesa saber sueldos en puestos de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Fuerte en estructuras de datos (SQL) y modelos para optimizar performance, funciones simples y complejas para poder resolver requerimientos y si tenes python como skill el potencial es muy superior.
Consultoras es el mejor lugar para arrancar, no pagan los mejores sueldos pero te permite bancarte bien solo, además de aprender y mejorar skills técnicos y soft.
Después las oportunidades de crecer van llegando! (Sentiment: positive)
  - Hola! Recién veo tu comentario jaja, hago de 8 a 17, aunque tengo 45 min de viaje aprox. El 1.8M es en mano, en bruto debe andar por 2.1M más o menos.
La verdad es que para electricista hay mucha salida laboral, yo arranqué en 3er año con una pasantia en el rubro, pasé por multinacionales y por pymes y ahora estoy en una empresa grande, nunca estuve más de 6 meses sin laburo, por suerte. Y la mayoría que conozco de la carrera, no les ha costado conseguir trabajo, obvio algunos mejores que otros pero siempre hay. Espero que te sirva! (Sentiment: neutral)
  - 3 años (Sentiment: neutral)
  - Cómo sería software médico tendría q hacer electrónica digital ? Xq el título te tira a ingeniería en clinicas, gracias por la data ! (Sentiment: neutral)
  - La semana proxima pedi reunion para revisar mi sueldo. Un detalle que no puse es que es una pyme... ya te podras imaginar que usan el bendito truco de no definir responsabilidades y tener que cubrir todos los urgentes que aparezcan (Sentiment: neutral)
  - Realmente si, hasta hace unos meses estaba asumiendo por el tema de que es un rubro que me gusta (energías renovables) pero ya no da para más a este ritmo (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de obra, le hago seguimiento a los avances de las diferentes obras y doy asistencia técnica en campo. Laburo en el privado. (Sentiment: neutral)
  - Trabajé muchos años en automatización industrial, me especialicé (por las vueltas de la vida) en un proceso particular y eso hizo que entrara en una  fábrica como ingeniero de confiabilidad, con el tiempo pude acceder a la gerencia. Fundamental: el título e inglés. Estudias o sos ing? (Sentiment: positive)
  - Hola, todos mis compañeros empezaron a laburar mucho antes de terminar la carrera, empezaron en consultoras y algunos en empresas grandes. El tema de la paga es muy variado, se gana bien para empezar, pero si querés pegar el salto tenés que conseguir lugar en alguna empresa grande. (Sentiment: neutral)
  - el trabajo era aburrido y la gente con la que laburaba era estupida (Sentiment: neutral)
  - Informática, Comex y tres idiomas + dos años de japonés (no lo hablo). (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Estas ganando mas de 80 mil usd al año en argentina? Laburando para argentina? (Sentiment: neutral)
  - Para mi que es ciruja y por eso dice que es cirujano. (Sentiment: neutral)
  - El mes pasado era médico, pero se ve que la medicina no rendía y se hizo petrolero. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Solo para informar.. lo conseguiste porque tenías contactos o vos solo? Porque viste que dicen que en cualquier lado si no tenes contactos se te hace difícil… y eso la baja 1000 pero estoy negada a perder esperanzas (Sentiment: neutral)
  - Por que necesitas un titulo? (Sentiment: neutral)
  - Invirtiendo toda la plata que me había ahorrado en el campo. Cuando abandoné, ya era mi segundo año invirtiendo y había reinvertido casi todo el dinero que tenia. Me la jugué toda, pero salió bien. 


Más allá de la suerte que haya tenido, aprendí que si no haces algo por tu cuenta, estás condenado a ganar lo que otros quieren. Ah, sos ingeniero, toma 1 mil usd por mes. Hiciste carrera, laburaste mucho y sos medianamente decente? Toma 2.5 mil usd.


La mentalidad que te va a hacer ganar plata es agrupar gente y que laburen para vos.  (Sentiment: neutral)
  - Los de crowdStrike no opinan lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Agradecele a los bootcamps.

Igual lamentablemente muchos de esos egresados de 6 meses "intensivos" terminan ganando mucho mas que un ingeniero recibido.

Al final ... Es lo que importa (Sentiment: neutral)
  - Dibuja furros. (Sentiment: neutral)
  - Che acá otro apasionado de los embebidos,se puede saber que empresa?  Es un muy buen sueldo para una industria que casi no existe en Argentina (Sentiment: neutral)
  - que rama? (Sentiment: neutral)
  - (1MM es un millón de millón) (Sentiment: neutral)
  - si con rotaciones largas tipo 21x7 viviendo en campamentos. Incluso laburo 42x14 yo. (Sentiment: neutral)
  - De una, gracias por aclarar. Sí, yo estoy buscando en minería y estoy al tanto de lo que decís. (Sentiment: neutral)
  - El imp a ganancias en un ingreso bruto de 8 palos, es del 35% tengo entendido, tenes q pagar más de 1 palo y medio de ganancias (Sentiment: neutral)
  - neto, no bruto (Sentiment: neutral)
  - 35% (Sentiment: neutral)
  - Consulta tenés conocimiento de cuánto puede llegar a ganar un ingeniero eléctrico es la carrera que actualmente estoy estudiando y no hay muchos graduados entonces tampoco hay muchos datos han de sacar (Sentiment: neutral)
  - Entonces estudias pedos? (Sentiment: neutral)
  - No la verdad ni sabía que existía esa ingeniería, x ahí algo más genérico como mecánica garpaba más total después te especializas (Sentiment: neutral)
  - En cuanto decis que esta sumando todo? Básico más asesoramiento? 4 palos? (Sentiment: neutral)
  - Hola colega. Aquí otro Ing. Químico con MBA. Felicitaciones. (Sentiment: neutral)
  - Donde hiciste el MBA? (Sentiment: neutral)
  - 10mil dolares esta lejos de ser una fortuna. Pero si pensás eso, quedate ahí mejor. (Sentiment: neutral)
  - Compara cuántos dejan exactas vs cuántos dejan psicología (Sentiment: neutral)
  - Por que la corrección política? "Puede ser más valiosa". Sin pelos en la lengua hermano, el tipo que se recibe y sale a laburar, no sabe nada y le tenés que enseñar todo de cero. Pará colmo, salen agrandados con que son esto y aquello y los bajan de un boleo en la primer semana, porque la mayoría nunca tocó una pala y son re inútiles. 


Cuando abandoné, el último año que me quedaba era un rejunte de todas materias de porqueria que no servían para nada. Me dijeron de todo en casa y los amigos, todas las frases típicas. Es el día de hoy que hay gente que se entera que me quede a un año del "titulo" y les perturba. Jamás voy a volver a pisar una universidad. Nunca me pelotudearon tanto para hacerme perder tiempo. La verdad que me enoja muchísimo haber sido tan idiota. (Sentiment: neutral)
  - lo mismo que al otro tipo, el que "tiene experiencia laboral sin titulo" alguna vez tuvo que haber aprendido de 0, es preferible sacar el titulo con juventud y ganas y despues sumar toda la apreciada experiencia ya con titulo y el pantallazo de todos los conocimientos de tu carrera que a medio camino. Obvio que experiencia mata titulo pero con los años cada vez estudiar es un dolor en las bolas y de ganar plata a estudiar como un burro no se vuelve facil (Sentiment: neutral)
  - empezas a ganar unos mangos y dejas la carrera a la mierda, no todos tienen el pensamiento emprendedor o el orto para pegarla, la mayoria se conforma con ganar unas chirolas y no terminan mas la carrera. En mi facultad la media de obtencion del titulo es como 10 años por que todos se van a laburar y no la terminan mas (Sentiment: neutral)
  - Nos gusta la carrera, eso no quiere decir que para que nos guste algo deba ser fácil. Claro que también hay muchos que abandonan en los primeros años. (Sentiment: neutral)
  - De una, gracias. (Sentiment: neutral)
  - No, está bien no me molesta tengo tiempo para estudiar más que nada por eso me quedo acá aunque son 8 horas en tengo tiempo para leer y hacer ejercicios de materias en un trabajo part time no me daría para pagar el alquiler que actualmente son 210mil peso arg pero bueno por suerte tengo a mi pareja que gana más o menos lo mismo que yo Pero esto no es una condición a futuro es ahora porque no tengo hijos no tengo gastos muchos más grandes lo siento que te haya contado toda mi vida (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! Esta buenísimo tener el dato. El sueño sigue en pie. Yo estoy en bsas calculo que hay chances de meter secu y ponele dar en una uni.
En rio Negro tenes Invap. Mandales CV todas las semanas jeje (Sentiment: neutral)
  - Vos podes trabajar en lo que quieras. Lo que no podes decir es que sos ingeniero, incluso en carreras en las que no necesites estar colegiado, como en gran medida es en el caso de sistemas. Es posible que para tu función específica en el área de ingeniería no sea necesario un ingeniero (o si, no importa). Lo que no podes hacer es apropiarte de un título académico para el que no cumplís las condiciones, no lo digo yo, lo dice la ley. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Ah pero estás re abajo, amigo. Ingeniero químico recién egresado tiene que estar pidiendo por lo menos 7 USD/hr.

Vos, con experiencia, menos de 9 te la están re poniendo. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo con visualizadores de imágenes médicas de formato DICOM (tomografía, resonancia, PET, RX) Es un campo internesante pero puede llegar a ser muuuy complejo. Y se paga muy bien afuera si tenes varios años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Bien, claro. Estoy estudiando ing electrónica y estoy evaluando qué camino o rumbo quiero tomar dentro de las distintas ramas.  Me gusta el control y la automatización pero no me convence el ambiente laboral en la parte de industria. Vos qué hacías cuando entraste? Como fueron tus primeros años (horarios,días, oficina o planta?, sueldo, tareas,etc)? Y qué consejo te hubiese gustado que te dijesen cuando estabas cursando/terminando la carrera?
Gracias por responder (Sentiment: neutral)
  - y la verdad q tampoco, suiza es carisimo, alemania tambien un poco menos. No estas holgado, si tenes una familia tipo estas a un paso de ser clase baja (Sentiment: neutral)
  - En blanco. Si. (Sentiment: neutral)
  - tiene que tener el parentesis para multiplicar el signo. si no se hace solo el numero (Sentiment: neutral)
  - No soy ingeniero pero laburo en industria hace un par de años. Sí, sin contactos se te hace más difícil pero no quiere decir que sea imposible. Tenés que jugar en modo hardcore, arrancando por pymes donde no pasó dios, muchas veces negreado. Todo eso te da experiencia y posibilidad de meter mano en proyectos interesantes, de ahí armas currículum y vas subiendo. Si sos un pobre diablo sin contactos no te queda otra que ser el mejor para cuando estén buscando ESE puesto que te encantaría tener. (Sentiment: neutral)
  - Y que haces con ese campo? Tenes vaquitas? (Sentiment: neutral)
  - EL EMPRENDEDOR (Sentiment: neutral)
  - sistemas, backend (Sentiment: neutral)
  - Pensé que ganaban un Mauricio Macri por mes (Sentiment: neutral)
  - Un paquete de confites m&m (Sentiment: neutral)
  - Qué es 21x7????? Pregunta de ignorante (Sentiment: neutral)
  - fijate en el colegio de ingenieros, suelen tener info de la mayoria de ingenierias, no se si la tuya se considera especialista, porque no es lo mismo que ingeniería electrónica pero dudo q haya demasiada diferencia (capaz le erro) (Sentiment: neutral)
  - Qué tal como andas, está potable esa carrera? yo pensaba meterme el año que viene como 2da carrera, en donde la haces? (Sentiment: neutral)
  - Acá ing eléctrico, es muy variable, pero lo normal es que alguien que recién se reciba ande por el rango de 1,2/1,5M neto (Sentiment: positive)
  - Tengo algunos colegas que dirán que estudiemos al pedo jejjejejejejeje.




Respondiendo tu pregunta estudie parte de los gases que componen un PEDO, pero solo los que generan energía. (Sentiment: neutral)
  - No necesariamente garpa más. Obviamente si venís de una carrera que nadie conoce es difícil pero ya venir con la especialización puede ser más deseado. Lo que tiene un ing más amplia es la versatilidad de poder pivotar fácil de un rubro a otro. (Sentiment: neutral)
  - Se entiende... Cuando me decidí por mi carrera no se había graduado la primera promoción de la misma, el rubro del gas natural es muy amplio, pero la migración me llevo por otro camino  (Sentiment: positive)
  - UNC (Sentiment: neutral)
  - Deja de decir pelotudeces, que 10k verdes son más que suficientes para tacharlo de fortuna. (Sentiment: neutral)
  - Y compara cuantos pibes terminan el colegio. Vos sos ingeniero? Por eso defendés que es difícil, es parte de tu identidad. (Sentiment: neutral)
  - y que preferis un pibe que sale recibido y que le puede dedicar 100% al laburo con mayor edad o un tipo que sale de 0 con 2 o 3 años de carrera encima, se cae a pedazos tu argumento (Sentiment: neutral)
  - Es preferible laburar y terminarla en 10 años, que no laburar y terminarla en 6.


Obvio que si laburas los 10 años de en un local de ropa sos un estupid0. (Sentiment: neutral)
  - No hay problema, un gusto. Ah bueno, si es ese tipo de laburo que te permite estudiar, buenísimo.

No le aflojes. A los 30 vas a llegar igual. Pensá que podés llegar con un título de ingeniero eléctrico o sin él. Y te lo vas a agradecer a vos mismo.

Yo tb arranqué a los 23 la facu y me recibí a los 29, y laburaba part time. Muchisimo muchísimo esfuerzo fue... pero valió la pena. (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta eléctrica seguí por ahí que laburo nunca te va a faltar. Cómo ing. Jr podés estar ganando 1.5 MM mínimo y de ahí para arriba sin tope, depende la categoría/ puesto/ empresa pero con un poco de experiencia y cabeza podés ganar mucho más. No se de que zona sos, podés ir buscando en alguna distribuidora, haciéndote contactos en la facultad que estés porque en general los profesores son empleados/jefes/dueños de alguna empresa del rubro. (Sentiment: positive)
  - Parece que te dolió mucho que diga que laburo de ingeniero sin serlo jajaja abrazo crack (Sentiment: neutral)
  - Si, pasa que donde vivo hay sobreoferta y baja demanda (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy haciendo mantenimiento médico pero la paga es muy pobre xq no me recibí aun, voy averiguar eso que me decis, tenia entendido que había que hacer física médica para meterte a trabajar en ese campo (Sentiment: neutral)
  - Empecé trabajando en empresas de ingeniería pequeñas programando plc para sistemas de control que se instalaban en distintas fábricas. Si tenes ganas de viajar está muy bueno, viajé por todos lados, lo malo es que pocas fábricas están en lugares paradisíacos. Viajando se puede hacer una diferencia, es duro, pero depende de la personalidad o si tenes hijos. El salto de sueldo se da si te independizas o entras a trabajar en una fábrica de una multinacional. En automatización hay muy poca gente, pero bue, Argentina es particular porque si se destruye la industria se reducen las posibilidades. Lo que me hubiera gustado que me digan es que la programación web era el camino ja. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que haces? (Sentiment: neutral)
  - Sembraba hortalizas, pero en el 2019 cambie de rubro. (Sentiment: neutral)
  - Deja de avivar, que ya están cerrando facultades de tantos inscriptos. Seguro estás en una grande, porque un junior de startup no llega a los 500k (Sentiment: neutral)
  - Jajaja (Sentiment: neutral)
  - Laburas 21 días seguidos y después descansas 7 seguidos, en general se usa cunado laburas en el campo y vivís en plantas campamento pq no te da el tiempo para volver a tu casa pq son muchos km. Yo incluso estoy laburando 42x14. Pq tengo q tomarme dos vuelos para volver a mí casa (Sentiment: positive)
  - Copado (Sentiment: neutral)
  - Si 10k te parece una fortuna, no vas a llegar nunca. No hay que compararse con el resto de los argentinos. Puntualmente, en este momento, está más fácil que nunca hacer plata. 


Llego a director, se supone que la tiene atada en la gestión de grupos y delegación. Digamos que son las dos mejores habilidades.. (Sentiment: neutral)
  - Xd, no, soy estudiante de licenciatura en física, si yo fuera un fantasma como vos te diría que no podés comparar tu trabajito q hagas (se el q sea q hagas para ser "millonario") con entender el funcionamiento del universo, pero trato de ser objetivo, las carreras tienen una dificultad objetivo y que compares psicología con ingeniería me parece Una pelotudez (Sentiment: neutral)
  - Es una pregunta equivocada la tuya. Porque si estoy dispuesto a tomar un pibe que está en 2do año, claramente no le voy a exigir 8 hs y le voy a dar flexibilidad. Respecto a si tiene el título o no, si las opciones es uno con título y otro sin título es porque el puesto no requiere muchos conocimientos.


No se qué edad tendrás y qué habrás estudiado, pero la realidad es que la universidad no te prepara para un trabajo. Y en este mundo con titulitis, y por cómo vienen las nuevas generaciones, es mejor tener un pibito de 20 años, con menos tiempo y los pies en la tierra. En una de esas hasta te hace carrera en la empresa.


Y respecto al título específicamente, cuando tenes una entrevista laboral hay una cosa que no me acuerdo como se llama (creo que indicadores), que consiste en determinar si sos una persona que puede o no puede hacer el trabajo. El titulo, por ejemplo, es un indicador. De que? De qué tuviste consistencia para recibirte. Pero que no hayas trabajado en el tiempo que te llevo recibirte también es un indicador. Saber trabajar, tener experiencia en grupos laborales, estar curtido, siempre fuero cosas importantes, pero hoy creo que tienen más valor.


Y es la última vez que te respondo, aprendé a tener una conversación con humildad y respeto. Es evidente que soy más grande que vos y que te puedo enseñar uno o dos cosas. Fijate que nadie se banca a los menores de 30, por algo será..  (Sentiment: neutral)
  - Sos de prov de bs as? Justo pensaba en cambiarme de mecánica a química. (Sentiment: neutral)
  - La maestría en física médica ayuda pero no es necesario, con la carrera alcanza. Lo que sí es mucho más importante tener conocimientos en programación. Y si, en mantenimiento médico te cagas de hambre. Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Claro, de una. Lo voy a tomar en cuenta, muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - vivi en Alemania y viaje bastante a Suiza, yo apunto a vivir bien, no apretado, saludos ! (Sentiment: neutral)
  - Por que tanto misterio? Hay algo ilega? (Sentiment: neutral)
  - Debe estar como junior hace 5 años jaja (Sentiment: neutral)
  - Osea esta en el top 20 de las mejores empresas privadas de Argentina (Sentiment: positive)
  - 👍👍👍👍 (Sentiment: neutral)
  - Que en este momento esta más fácil hacer plata?? Me parece que vivis en Narnia, con todo respeto. Una recesión de la concha de la lora en el país, la gente se queda sin laburo, muchos de los que tienen no llegan a la canasta básica, ¿Y vos decis que 10k verdes no son una fortuna? Dale. (Sentiment: neutral)
  - Use una analogia para probar que tu argumento era flojo de papeles, dos veces y no siquiera lo entendiste. Flor de profesional vas a ser. (Sentiment: neutral)
  - Mira el wall text que escribiste para justificar que no tenes titulo bobo (Sentiment: neutral)
  - Te dije que sembraba hortalizas. Es como decirte verdura. Querés que te cuente a qué rubro me cambie? No tengo problema en contarte jaja (Sentiment: neutral)
  - Hierba trinidad 😬 (Sentiment: neutral)
  - Hola,Que Estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Estas totalmente vencido amigo, olvidate para vos es imposible. (Sentiment: neutral)
  - Dale flaco saludos! (Sentiment: neutral)
  - 211 mil dólares en 6 meses gane, el año que dije basta. Soy re nabo, no? (Sentiment: neutral)
  - dale pelotudo tanto misterio (Sentiment: neutral)
  - A qué rubro te cambiaste? (Sentiment: neutral)
  - Ing en sistemas en la utn pero abandone en 4to (Sentiment: neutral)
  - Pfff pero mira si un random me va a venir a decir a mi que estoy vencido jajajajaj vencido estarás vos seguro que flashas cualquier cosa (Sentiment: negative)
  - sisi sigui inventando numeritos, totalment inchequeable papa (Sentiment: neutral)
  - Dale, ahora te digo. (Sentiment: neutral)
  - Me metí en startups. Hoy por hoy estoy bastante diversificado. Me apalanque bastante con el tema de software con integración de ia. (Sentiment: neutral)
  - No me di cuenta que estaba hablando con VOS, mamita querida.  (Sentiment: neutral)
  - ameo no le des bola, te esta trolleando (Sentiment: neutral)
  - Fuera de joda, te falla importantemente a vos. (Sentiment: neutral)

Post #104:
Title: Ingeniería en electrónica o telecomunicaciones
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/18u1ss5/ingeniería_en_electrónica_o_telecomunicaciones/
Comments:
  - Aqui estudiante de ing Mecánica Eléctrica de la USAC por ai te interesa dime cualquier duda (Sentiment: neutral)
  - Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Hola, no soy OP pero ya que pusiste el comentario, el otro año voy para mecánica eléctrica a la USAC, me gustaría saber ¿Como es la carrera ya en la U? ¿Como está el tema laboral? Y también algún consejo que me puedas dar respecto a la carrera, feliz tarde, por cierto jajsj (Sentiment: neutral)
  - Pues la carrera es muy buena y hago enfasis en muy ya que es una carrera híbrida entre mecanica y eléctrica podes sacar la carrera de mecánica eléctrica y por la cantidad de cursos que llevaste podes sacarte la mecánica, en cuestión de 1 año masomenos, y el ámbito laboral hay trabajo siempre, no me he graduado asi que tampoco te puedo decir mucho la verdad 

Pero lo que si te digo es que en cuanto entres a la u es un maldito campo de guerra, no tenes que descansar en ningún momento y MENOS con matemáticas ganas mate y que te pele el resto (no literalmente) lo que si es que el siguiente año sera presencial asi que espero que tengas una moto porque carro estara jodido por el tráfico (Sentiment: neutral)

Post #105:
Title: Ingeniería en sistemas o programación en la ORT?
URL: https://www.reddit.com/r/CharruaDevs/comments/z3y6dv/ingeniería_en_sistemas_o_programación_en_la_ort/
Comments:
  - Buenas noches, AP de la ORT por acá. La pregunta que haces es bastante compleja, considero que son carreras que no pueden ser comparadas directamente.

A grandes rasgos la cosa es algo así, AP es una carrera enfocada en lo práctico, a programar desde el día cero y no tiene materias filtros como algunas de ingeniería (si de relleno). Por otro lado el perfil de un ingeniero es mucho más rico en contenido, sin ir más lejos tienen materias donde se les enseñan y aprenden por ejemplo patrones de arquitectura, conocimiento muy valioso para cuando seas sr and beyond. En AP por ejemplo, te mencionan el o los patrones que vas a usar, te lo explican y lo aplicas, no more than that y tampoco sabes por ejemplo por qué se usa ese y no patrón Y, X o Z o que beneficios yncinteas tienen cada uno en comparación al otro. 

Dificultad?, AP es fácil, probablemente esto pueda generar algo de controversia ya que cada uno aprende a su ritmo pero en comparación a ingeniería posee menor dificultad, salvo la tesis, esa lleva su esfruezo. 

Ingeniería por otro lado, salvo que seas de los que aprende fácil y rápido te va a demandar un compromiso mayor para asimilar el conocimiento, el cual se ve reflejado luego en el egresado, tenes muchas más tools cuando te recibís ya que obviamente el contenido es mayor. 

Both cases no te recibas sin  estar trabajando, no te lo recomiendo, en ninguna carrera, mismo te permite ir bajando a tierra lo que vas estudiando y aprendiendo y te pagan por ello, win win.

No se si tenes 18 y no trabajas, o ya trabajas de otra carrera o sabes algo del mundo del desarrollo pero en mercado laboral el ingeniero tiene un reconocimiento mayor al de analista (tecnicatura vs carrera de grado). Y más ahora que con los boot camps todos son desarrolladores Fullstack en 8 meses (sin desmerecer).

Yo tenía claro que quería trabajar para afuera (English is a must) pero tuve que pagar el derecho de piso de trabajar en el mercado local, no como "castigo" , ya que lo hice a modo de inversión en mi mismi, sino porque tenía que generar la base de conocimiento que años después me abriría las puertas para trabajos más interesantes en el extranjero (remoto).

Se me fue un poco largo pero espero haberte ayudado en algo y como última cosa, en el extranjero salvo FAANG o big tech, el título que tengas no hace mucha diferencia, (seas self taught, bootcamp, AP o Ing) lo que si hace la diferencia es que podes demostrar en una entrevista técnica, (Sentiment: positive)
  - Buenas! Te cuento mi experiencia, siempre quise ser ingeniero en sistemas y por lo tanto me tiré por la carrera larga aunque en algún momento pensé en hacer solo AP. Los años pasaron y la carrera me llevo 10 años, la hice estudiando y laburando, no siento que me paguen más por ser ingeniero pero si siento que tengo un perfil más completo y herramientas que no tienen otros compañeros que solo hicieron una carrera técnica corta. Creo que para un gran porcentaje de las empresas soy lo mismo que el analista programador con los mismos años de experiencia que yo y eso mucha veces me hace pensar si valió la pena. Siento que lo valió simplemente porque siempre quise ser ingeniero, para algunas personas y ahí es donde te tenés que hacer la pregunta es si eso sería suficiente para vos cuando tengas que mirar para atrás y evaluar el tiempo invertido. (Sentiment: neutral)
  - Si, vale mas la pena ser ingeniero que programador, lo hagas donde lo hagas. Son mas años pero aprendes mas cosas que te pueden hacer una diferencia (amen de los trabajos que requieran titulo si o si) y que se te puede volver cuesta arriba adquirirlos cuando ya estes en el mercado laboral, tal vez con unos cuantos vicios adquiridos.

Por supuesto, hay un tema economico, coyuntural y de tiempo implicito. Pero si podes elegir, creo que rendiria. (Sentiment: neutral)
  - Depende lo que quieras; hay gente que por motivos culturales se siente realizada con una sigla antes del nombre, Ing. GasVarGames suena bien, no juzgo, pero es así. Ese título además sirve para postularse a empleos públicos por ejemplo, mientras que para AP son escasos los llamados que lo admiten.  


Después está el que quiere $, con AP en un año ya tenes trabajo (poniendo algo de tu parte también, proyectos, hobbies, etc.).  
Si haces la cuenta a 5 años con AP ya tenes 4 de experiencia y te sobran 2 años libres de estudiar para vivir la vida con buen sueldo (no olvidarse de eso, hay que hacer todo de joven x que después ser el pendeviejo no rinde), con ingeniería en 5 años todavía estás estudiando.  


Una vez terminadas las carreras juega más las ganas que le pongas y los proyectos en los que trabajes que el título mismo, en 10 años prácticamente no hay diferencia. Si apuntás a trabajar afuera xq tenés buen inglés ahí la incidencia del título es casi 0, conozco APs que ganan literalmente el doble que ingenieros simplemente por el hecho de trabajar para afuera (y no son ingenieros malos, o trabajando en empresas pobres de acá), en fin, lo que te guste. (Sentiment: neutral)
  - Porque no las dos? Podrías arrancar AP, y luego si seguís con ganas del título de Ingeniero, te cambias y revalidas materias, por las dudas consultá antes porque posiblemente no sean todas las que podés revalidar.

Otra cosa es que la carrera de ingeniería de sistemas ya tiene un intermedio (creo que a los 3 años), eso también lo consultaría con los coordinadores de la facultad. (Sentiment: neutral)
  - En cuanto a conocimientos construidos durante esos estudios serían como obrero y arquitecto. No lo digo de forma despectiva ni mucho menos. La comparación no va en el sentido que la ingeniería sea superior. Va en el sentido de que  son dos cosas muuuy diferentes, en mi opinión apenas comparables pero ta. (Sentiment: positive)
  - La segunda son 3 años contando la tesis (Sentiment: neutral)
  - Mira te cuento mi exp, yo inicie el terciario de TS en informática en la UTN, y no me convenció la verdad. Tengo un amigo que en paralelo conmigo arrancó el terciario de la ORT en programación full stack, y hace unas semanas consiguió un bootcamp de una empresa, lo aprobó, y ya esta laburando. Solo te comento esta experiencia, vos sacá tus conclusiones. (Sentiment: positive)
  - Tengo 18 y no trabajo, ni bien salí del liceo a los 17 empecé la carrera de ingeniería en sistemas en la fing y me rompieron el ojete en los parciales a pesar de manejar todos los temas de buena manera tanto teóricamente como practica, me quería cambiar a eso y me parece muy interesante la propuesta de AP además de que tengo buen manejo del ingles (Sentiment: neutral)
  - Claro yo lo veo así, es más por un desafío personal. (Sentiment: neutral)
  - Muy interesante la idea, me hace reflexionar realmente y compartes la opinión de las otras personas que respondieron, muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - CONSEJARDO!! ❤️‍🔥 (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu respuesta, si puedo elegir pero estoy en duda (Sentiment: neutral)
  - Me parece muy completa tu respuesta y tocaste casi todas las dudas que tenia, tengo buen manejo del ingles y me encanta la idea de que con AP ya al año trabajes, que es mi objetivo, obvio que ser ingeniero suena precioso pero los 5 años rompen los huevos bastante. (Sentiment: neutral)
  - Si esa también es una opción que tengo en cuenta, si tengo ganas de seguir capaz que puedo hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - Ojo con esto, tengo entendido que las materias de AP no se revalidan con ingeniería, no sé en el caso que hagas ATI (ahí es un titulo terciarios no univerditario) (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, gracias por contestar. (Sentiment: neutral)
  - Supongo que programación full stack no es lo mismo que analista programador verdad? (Sentiment: positive)
  - Tebes años de sobra aun para estudiar ingeniería en privada y terminarla (yo empece ap con 26 y venia de FCEA) , no es barata la ort te anticipo, pero se consiguen becas y si podes hacerlo tal vez te convenga. 

La fing primer año esta diseñada para que te frustres y abandones, lamentablemente es asi. Si logras aguantar la toma cueste lo que cueste y llegas a segundo, it gets better pero al final del día si fuiste a la católica, a la ort, a la um o a la fing el título es el mismo, capaz el "prestigio" no, pero el título si.

No dejes que las ganas de ganar mucho lo más rápido posible te alejen de una buena base teórica, el derecho de piso lo pagamos todos, muchos cometen ese error. Créeme que si le metes esfuerzo y te volvés bueno, las empresas se van a pelear por tenerte, el talento se paga y se paga bien. (Sentiment: negative)
  - Che y te queria preguntar, para cuando saliste a buscar tu trabajo, solo tenías el curso de la ORT encima ?? O ya habías estudiado otros cursos aparte o por tu cuenta ? (Sentiment: neutral)
  - Estaba en el tercer semestre de la carrera, cero experiencia real, solo trabajos de la facultad y el conocimiento adquirido en las materias. Por ejemplo, yo arranqué con Django(Python)/React(Js) en mi primero trabajo, y no había visto ninguno de los dos en ORT (ni los vi), peor aún, no sabía ni Git.  


Lo que les dije en la entrevista fue algo asi, "Con menos de X plata no vivo, pero no te vengo a pelear un sueldo, ya que no puedo defenderlo (y era verdad), vengo a aprender". Haciendo énfasis en la proactividad y las ganas que siempre tuve y aún tengo de aprender. (Sentiment: positive)
  - Pibe, tenés talento nato para negociar. Yo soy un pancho para eso! (Sentiment: neutral)
  - Es una de las habilidades que más descuidamos y la que más nos previene de obtener buenas oportunidades o lo que nos merecemos. 

Lleva práctica, créeme que si. Pero con un poco de lectura y confianza después los resultados se ven. (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué lectura recomendas? (Sentiment: neutral)
  - Hay varios pero si te tengo que recomendar algo rápido serían las 48 leyes del poder y rompe la barrera del no (Sentiment: neutral)

Post #106:
Title: ingeniería en computación, Ingeniería Informática o Ingeniería en Telecomunicaciones, sistemas y electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1alns7o/ingeniería_en_computación_ingeniería_informática/
Comments:

Post #107:
Title: Ingenieros mexicanos, por el tipo de labores que hacen, ¿realmente son ingenieros? 
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1flkca5/ingenieros_mexicanos_por_el_tipo_de_labores_que/
Comments:
  - No, no en todas. Depende de la empresa y su planta.   
Hay plantas de R&D de Ford aqui en mexico donde definitivamente hacen esos que mencionas  
Tanto plantas de puro ensamble donde no se requiere (Sentiment: neutral)
  - Después de 5 años en la industria automotriz te puedo decir que nada demandante el ser ingeniero, en el aspecto mental. Es más una administración de personal, tiempo y ser project manager de tus cosas. Ingeniería como tal, pura y más académica no hay mucha. (Sentiment: negative)
  - Yo soy ingeniero mecánico pero preferí dedicarme a la investigación ya que es lo que genuinamente me gusta (y si llego a la docencia mucho mejor), pero por mis compañeros y familiares también ingenieros veo que efectivamente están en áreas principalemente de mantenimiento y supervisión (que no está mal, al fin y al cabo es algo fundamental para cualquier empresa). La razón por la que creo se da esto es porque México es un país de mano de obra, no es un país que desarrolle nueva tecnología, así que la investigación toma un rol secundario por debajo de la manufactura. (Sentiment: neutral)
  -  trabajo remoto para una empresa gringa con “ingenieros” de Estados Unidos, China, India, etc. y no están tan separados de nosotros en cuento a habilidades, así que nel, por lo menos en software, que es donde trabajo, no están en un pedestal (Sentiment: neutral)
  - Atornille aquí:

Contratado. (Sentiment: neutral)
  - En México no se diseña, se selecciona.

El trabajo de un ingeniero en México suele ser en muchas ocasiones de mantenimiento y otras talachas. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero industrial, y soy gerente de una constructora. Supongo que he diseñado e instalado líneas de producción, sistemas de aire comprimido, sistemas contra incendio, clima, y todo lo que este relacionado con la maquila y construcción o mantenimiento etc. 

Se la riegan mucho a los ingenieros industriales, pero al menos en una fábrica diría que representan el 80% de la nómina. Y usualmente si hacemos lo que estudiamos en la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero geofísico aquí, exploración geotérmica. Si se ocupan y mucho. Todas las matemáticas que mencionaste y avanzadas. Con software, pero igual ocupas saber que estás haciendo. (Sentiment: neutral)
  - Yo también me eh fijado en eso a 3 años de salir de la carrera, aquí en México ser ingeniero "del montón" técnicamente es ser un técnico premium

Por supuesto que aquí también hay ingenieros como los que mencionas de países desarrollados pero los puestos son muy peleados y casi nunca basta la carrera por si sola para estar ahí 

Lo que pasa es que aquí en México de por sí es relativamente raro que alguien acabe una carrera, todavía es más raro aquel que se quiere cultivar después de la carrera, fíjate bien en los ingenieros que mencionas y te darás cuenta que muchos de ellos tienen uno o varios posgrados y alguna especialización, comprados a los de aquí que la mayoría solo tienen su ingeniería

No creo que haya problema en México, si te fijas más en los países desarrollados, ahí encontraras también a mucho ingeniero del montón que solo ocupan puestos como los que mencionas solo que no sobresalen tanto como para que los notes (Sentiment: neutral)
  - Estás en lo correcto. En los países "desarrollados" generalmente, de dónde son la mayoría de las empresas transnacionales, los ingenieros aplican esos conocimientos científicos para desarrollar e innovar en nuevos productos y servicios. 
Las operaciones que esas empresas mandan a México son para mantener lo que se desarrolla en los países donde se desarrolla, pero para nada desarrollar. Hay excepciones como por ejemplo el ramo de Software donde no es mucho problema que también en México se desarrollen algunas cosas ya que el software es fácilmente empaquetable y supervisable por alguien más en otro lado del mundo. 
También hay empresas mexicanas que desarrollan cosas aquí, pero son las menos. Incluso muchas empresas que tendrían la oportunidad de desarrollar aquí, buscan algo ya hecho de otro país. 
Esto tiene muchas razones. Una importante es que en los países desarrollados, hay muchísimo presupuesto para pagar investigación. En México no lo hay y tampoco hay tecnología. Un país como Noruega se lleva de corbata a México en innovación farmacéutica por ejemplo. 
Viene desde cómo el gobierno ha administrado todo eso de tecnología y desarrollo que no es ningún secreto que en México no hay presupuesto suficiente para eso. Tampoco se le da nada a las empresas privadas para que traigan esa inversión para innovación. 
También por eso el talento mexicano se va en la llamada fuga de cerebros.
En resumen, es porque México es un país tercermundista muy marcado en la rama de innovación. (Sentiment: neutral)
  - Pues no se en otros países. Pero hay que pasar ciertos exámenes regularmente para mantener el título ingeniero en EEUU. Aquí en México no lo veo. La única excepción es SWE que todavía no está regularizado en EEUU (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie ingenieria en sistemas y solo hago tareas que van acorde a un ingeniero de mi rama. No conozco a un solo amigo de la carrera que no aplique lo que estudió (Sentiment: neutral)
  - En México no se diseña, se manufactura. Mientras no salgamos de ser maquila no va a haber espacio para que los ingenieros diseñen. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero mecatrónico con especialidad en IIoT, soy coordinador de I+D de una empresa de metalmecánica y he ejercido con manufactura digital en otros empleos del mismo ramo. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en Diseño Mecánico en el área de nuevos productos aquí. Lo que mencionas de "supervisión" y "administracion" es necesario para cualquier empresa.
 El hacer lo que mencionas de matemáticas duras es parte de las hard skills necesarias para resolver problemas y son muy usadas en mi campo.
Lo demás son soft skills y en verdad son necesarias para que puedas hacer un trabajo en equipo y llegar al objetivo de cada proyecto.
Realmente si quieres ser un ingeniero que se la pase el día diseñando y resolviendo problemas, lo que quieres es hacer una carrera académica.
La vida laboral incluso en R&D requiere de conocimiento puro y habilidades organizacionales para obtener los resultados.
No creo que haya un problema en México, más bien el enfoque a la ingeniería es diferente, somos un país de manufactura por la mano de obra barata y damos soporte al capital intelectual que viene de los centros principales de desarrollo. (Sentiment: negative)
  - son muchos factores pero uno de ellos es que en México no hay un R&D fuerte como otros países , bien sea por el poco interés del pueblo y gobierno, o porque es un país mayormente manufacturero, o porque al estar cerca de Estados Unidos, ese es un mercado extremadamente delegado y competitivo, o por la globalización


un ejemplo donde el R&D es más fuerte (dicen) es Brasil, es proteccionista y más lejano al núcleo económico global, por eso hay más demanda de gente que crea. (Sentiment: neutral)
  - Algo tiene qué ver el estándar. Allá en maquinas de precisión o incluso en mantenimiento y configuración y todo eso se meten ingenieros, acá se meten técnicos. (Sentiment: neutral)
  - Yo como ingeniero en sistemas te puedo decir que lo que aprendí en la carrera muchas veces en el ambiente profesional queda "innecesario" pero es más por la cultura y el tipo de problema; no todos los días se diseña un sistema con el tráfico de usuarios que tiene Amazon por ejemplo. Entonces creo que depende mucho del lugar de trabajo, ahora, te estoy compartiendo mi experiencia como un ingeniero en sistemas computacionales, seguramente en el resto de áreas es completamente distinto. (Sentiment: neutral)
  - Esto no aplica a la ingeniería civil, en México sí hay de todo, tanto diseño e investigación como trabajo de obra o incluso administrativo, solo depende que escoja cada quien…. Y en otros países es lo mismo, depende que rama quieres tomar pero hay de todo (Sentiment: neutral)
  - En general y esto es en todo el mundo no solo aquí. Se hace más mantenimiento y soporte que investigación y desarrollo 

En cualquier caso depende de dónde acabes el ingeniero de planta no va a echar diseño de elemento finito este aquí o en stuggart.

Finalmente hay muchos centros donde se hace desarrollo aquí en México tanto de ford, gm, general electric, continental, Intel etc. (Sentiment: positive)
  - La función de México en el mundo es manufactura más que innovación. Aquí se hace todo aquello que un país primermundista no quiera, requiera trato inhumano y salga más barato.

Yo me dedico a R&D y es extremadamente difícil conseguir budget para ello en el país, literal te dicen que eso dejáselo a los gringos o dedícate a algo que si deje dinero. Además en tiempos económicos somos de los primeros que corren.

Lo que si te puedo decir es que los mexicanos somos igual de capaces que cualquier ingeniero del mundo pero no tenemos funding ni la misma educación. ¿A que me requiero con educación? Que en Estados Unidos y Europa es parte de tu formación innovar porque es a lo que las empresas le tiran, en México es más ser un técnico porque es lo que el mercado requiere, no porque no podamos si no que es lo que las empresas le piden a las universidades que tengamos como habilidades. (Sentiment: neutral)
  - Wey, son Ing en sistemas, interpretar las ideas de mis clientes es un trabajo de psicología, astrología, física quantica y alquimia. 

Es la única forma de resolver sus solicitudes. 

Así que no ago nada de ingeniería (Sentiment: neutral)
  - El tipo de puesto que mencionas es común en Mexico también abunda aquí en E.U. Creo que lo que haz de observar es el hecho de que destacan las innovaciones grandes que desarrollan unos pocos en países desarrollados. (Sentiment: neutral)
  - Hay pocos puestos de trabajo de lo que mencionas pero si hay puestos así (Sentiment: neutral)
  - No todas las ingenierías necesitan hacer ese tipo de actividades para justificar ser “ingeniero” , yo trabajo como Ing de calidad y necesitas conocimientos técnicos pero también otras habilidades administrativas e incluso sociales y no creo que sea demeritorio en ningún sentido , eso es igual aquí y USA o Japón que es donde me consta . (Sentiment: neutral)
  - Pues me las ingenió todos los días...ok mal chiste

este sesgo de en alemania hacen esto diferente me tiene hasta los huevos, gente como OP que vive bajo la mentalidad del pasto es mas verde en otro lado tienen la visión muy cerrada, 

tu no vives en esos países y no conoces la cultura laboral, es como si te digo que en Korea cuando te tatúas te esta tatuando un MD (un doctor) , las carreras de ingeniería son para desarrollar el pensamiento critico y solución de problemas , en todo el mundo hay ingenieros haciendo R&D así como en Mexico, y también hay ingenieros en planeamiento estratégico e ingenieros en Investment banking en 🇸🇪 y 🇨🇭 

mientras uses las herramientas de tu preparación profesional y pensamiento critico para desarrollar soluciones estas haciendo trabajo de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Te puedo decir q los ingenieros de la empresa donde actualmente laboro han creado maquinas especializadas para mejorar el flujo de trabajo, ademas de desarrollar software especializado y robotizado. Incluso los ingenieros quimicos desarrollaron y patentaron una pintura creada por ellos ademas de un pegamento q se adecua perfectamente a nuestros procesos de fabricacion. Si eso no es ser un ingeniero entonces no se que es. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en computación (humildemente) trabajando para una FAANG.

Hay que ubicar el contexto económico del país y de otros países en situaciones similares para entender lo que los de primer mundo buscan aquí. Mientras ellos ya tienen el plan de lo que se debería de hacer, en México es donde se ejecuta.

Quieres una muestra? Ve lo que enseñan en universidades de paga vs universidades en mx. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en systemas aquí, 1.8 millones de pesos al año y 90% de mi trabajo es decirte que tienes que reiniciar tu computadora, el otro 10% es creando cuentas de usuario y monitor de la red y los servidores. (Sentiment: neutral)
  - En realidad si lo hay, todo depende donde te desenvuelvas, por ejemplo yo labore en el area de prevención de fraudes de un switch transaccional y ahi se comia, vivia y desarrollaba estadistica avanzada  e investigacion de operaciones, analisis forense, incluso modelos predictivos, recuerdo que en la inducción nos hicieron leer el libro de clean code(en 1 semana), porque diseñar sofware no solo es tirar código a diestra y siniestra, querian formar gente capaz y con bases solidas en arquitectura y diseño de software.

Ademas tenias accesos a tpvs (ingenico y verizon) para manipularlos y hacer ingenieria inversa(para clonar transacciones), tenias acceso a clusters (hp) high performance para simular ataques de fuerza bruta creo que en ese entonces era pelican hpc(Era prevencion de fraude y parte de lo que se hacia era generar bines buenos, clonar transacciones, clonacion de bandas magneticas, etc(recuerdo hacer mi primeros pininos con jhon the ripper).

Eramos pocos pero mucho se debe a que nuestro director ponia a nuestra dispocición y solicitaba todas esas herramientas(me sali porque queria ganar mas pero en cuanto a conocimiento es algo que no he vuelto a tener la oportunidad de volver a ver en otro trabajo)

Con todo ese conocimiento bien te podrías vender al lado obscuro, pero mucho depende de tu etica profesional y personal, realmente las personas que estabamos ahi era porque nos apasionaba aprender. (Sentiment: positive)
  - yo practico lo que se le viene conociendo como ingeniería en fotografía de pies 

realmente se necesitan cálculos avanzados, no es para cualquiera


en trabajos de campo siempre me llevo mi calculadora gráfica (Sentiment: neutral)
  - Depende del campo laboral y el puesto por ejemplo acá para la industria petrolera de la sonda de Campeche si se hace trabajo de diseño aunque con más softwares por cuestiones de tiempo (Sentiment: neutral)
  - R&D, ingeniero mecánico, sí uso mucho de lo que aprendí en la escuela, estudié mecatrónica. (Sentiment: neutral)
  - Estás diciendo que los ingenieros no deben de ser simples supervisores?! 

/s (Sentiment: neutral)
  - Pos yo si le hago de ingeniero, pero también de archivista (Sentiment: neutral)
  - La verdad no, yo particularmente estoy en monitoreo y coordinación de incidentes del lado de IT. No diseño nada ni uso mates para nada de mi dia a dia, pese a ser Ing. en ciencias computacionales (Sentiment: neutral)
  - Qué es R&D?? (Sentiment: neutral)
  - En software no, lo que yo hago en mo compañia local es mucho mas avanzado y es realmente “software engineering” mientras cuando trabajaba en compañia gringa como “software engineer”, la mayoria de los gringos solo programaban cosas basicas. (Sentiment: neutral)
  - Depende mucho el área en la que operes. Yo soy ingeniero estructurista, si diseño y para las matemáticas si o si tenemos que programar hojas de cálculo cuando se actualizan los reglamentos. Tengo colegas que son ingenieros en otros ámbitos y como dicen muchos comentarios aquí, se la pasan en administración y operaciones. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de crecimiento. Me dedico a crecer e innovar en empresas de tecnología financiera.

Estudie Ing. industrial y si bien no trabajo en una planta, si uso mis conocimientos de procesos, optimización, y estadística de manera diaria. (Sentiment: neutral)
  - Son ingenieros? Sí, usualmente cumplen con los planes académicos requeridos para tener ese grado.

Ejecutan tareas de ingenieros? No necesariamente. Los roles que realizan las actividades que comentas son pocos y tienes demanda de roles menos sofisticados por parte de las empresas y una oferta laboral por parte de los candidatos que tienen el grado de ingeniero y necesitan el trabajo. Para una empresa es un beneficio tener a personal mejor preparado que el rol que ejecutan.

Dicho lo anterior, la mera neta también es que son pocas personas las que realmente se preparan como es necesario. La escuela te pide algo y la mayoría de la gente entregamos lo mínimo indispensable. Acabamos la escuela y la mayoría ahí la deja.

Las personas que tienen ese tipo de preparación y saben ponerla en práctica existen y tienen acceso a buenos trabajos. Por ejemplo en ciencia de datos, muchos podrán usar una herramienta de tableros como PBI o Tableau que es como un excel turbocargado pero irse a un nivel más arriba y saber explotar diversas fuentes, normalizar la información, etc etc muchos menos pero los hay y bien pagados.

Por otro lado te puedo asegurar por experiencia que en otros países también hay personas con el grado de ingenieros que tienen trabajos que no requieren de todo eso. El motivo es porque existen muchas herramientas que ahora se encargan de muchísimas tareas de arrastrar el lápiz. Simplemente es más eficiente y menos propenso a errores. (Sentiment: positive)
  - De mis compas de Ing. aeroespacial casi todos terminaron en maquila haciendo trabajos de ingeniero jndustrial y/o de profesores de ciencias. 

Solo uno anda diseñando piezas pero en área automotriz para un equipo de carreras gringo. (Sentiment: neutral)
  - De las plantas de ensamblado no vas a estar hablando... (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero en sistemas, y trabajo como programador, yo diría que si (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en perforación petrolera y hago ambas cosas. (Sentiment: neutral)
  - Diría que depende el area en donde se trabaja, yo trabajo con productos nuevos y lo que más hacemos es diseño de piezas en cad, se testean de manera virtual y física con prototipos, lo que implica investigar sobre las propiedades del material, análisis de falla, métodos de manufactura etc. Bastante ingeniería si me preguntaran, aunque no es el típico escenario de fórmulas y fórmulas, trabajamos más con softwares que hacen eso y nosotros lo probamos. (Sentiment: neutral)
  - Yo podría decir que yo sí, trabajo en un centro de R&D desde hace 10 años. (Sentiment: neutral)
  - jajaja tampoco en países "desarrollados" es asi wey. al menos en mi campo, la verdadera ingeniería la hacen 3 pelados, del país que quieras, pero 3 al fin y al cabo. los otros 200 miembros del equipo, distribuidos en varios países también, tienen de tarea implementar lo que esos 3 pelados diseñan.

hay menos principal engineers en mexico que en USA? seguro. pero la mayoría de ingenieros alla hacen lo mismo que los de aqui. (Sentiment: neutral)
  - Si los hay pero la demanda para ese tipo de trabajo es poca, la mayoría de empleos se enfocan en administración de personal. (Sentiment: neutral)
  - Depende mucho, hay muchos ingenieros que sus años junior hacen lo del técnico para aprender lo básico de como se hacen las cosas dentro de la empresa para en sus años senior hacer los diseños que hacen los juniors. No cualquiera te puede diseñar un plano, una PCB, un sistema, etc y menos si no conoce como opera la empresa. Al menos esos cargos de diseño, análisis e innovación lo lleva la gente con muchos años de experiencia en la empresa/sector. Tampoco creas que en los países mas desarrollados los ingenieros salen listos para diseñar, analizar e innovar entren donde entren (que si los hay, incluido aquí en México), todos llevan un proceso hasta que tienen el suficiente conocimiento técnico y de negocios para tomar ese estilo de decisiones. 

Dirían por ahí, no esperes que alguien con 1 año de experiencia tome las decisiones que toma alguien con 10 o 15 años de experiencia. (Sentiment: neutral)
  - eso se debe al tipo de trabajos que llegan aquí, mexico es atractivo para armadoras y fabricación por la alta mano de obra y recursos, no queda mucho que hacer; pero es cierto lo que dices, he llegado a ver que ni necesitas tener idea de lo que necesitas, solo saber a quien pedirlo y manejar bien los recursos. :(   

Ve el lado amable, muchas carreras rara vez desarrollan lo que son. (Sentiment: negative)
  - Ingeniero de sistemas y todo se hace con IA, en tal caso tener logica para corregir alguna desviación pero de resto nada (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero en comunicaciones y electrónica. Mi especialidad es electrónica. Terminé trabajando en telecomunicaciones por casualidad. Trabajo en el diseño, despliegue y optimización de redes celulares. Sí considero que lo que hago es ingeniería. En mi día a día, no hacemos las matemáticas que usábamos en la universidad. Pero sí aplicamos muchos conceptos que vimos en la escuela (electromagnetismo, radiofrecuencia, antenas, lineas de transmisión, comunicaciones digitales, protocolos de comunicación, etc) y tener buenas bases ayuda a hacer el trabajo. Tenemos herramientas que hacen cálculos por nosotros y otras que recolectan datos. Pero uno es quien debe estar capacitado para interpretarlos, hacer inferencia, tomar decisiones y resolver problemas. 

Hasta donde sé, no hay R&D en México de equipo de radiobases celulares (unidades baseband, radios). En las empresas proveedoras que conozco, todo ese desarrollo lo hacen en Europa, EEUU, Canada, Asia. Y para muchas de esas vacantes de R&D pedían maestría o PhD. (Sentiment: neutral)
  - Incluso en países desarrollados la mayoría de los ingenieros empieza como técnico y termina en puestos administrativos. No es único de México.

Pero si, en otros países hay más diseño más investigación y más desarrollo tecnológico entonces la proporción es un poco diferente (Sentiment: neutral)
  -  Ingeniero aeroespacial acá.
Trabajo en un centro de diseño de interiores de aviones y soy parte del equipo de new product development 
A decir verdad si existen algunas oportunidades laborales donde se puede hacer “ingenieria”, pero supongo que la oferta laboral es más limitada. (Sentiment: positive)
  - Trabajo en la industria de semiconductores, especificamente/mayormente en el area de diseño fisico de circuitos integrados. Si es un trabajo 100% ingenieril, y se aplica constantemente el conocimiento de circuitos que se adquiere en la universidad (o incluso maestria o doctorado). No toca usar matemáticas todos los dias, pues ya se tienen las herramientas desarrolladas, pero si toca de vez en cuando.
El trabajo es 100% con clientes internacionales y he de decir que a excepcion de una que otra empresa muy especializada, los ingenieros de otros paises no son mejores. (Sentiment: neutral)
  - Me recibi de mecatronico. Trabajo en proyectos de automatizacion de manejo de material. Diseño y programación de PLCs y emulación de los mismos es mi pan de cada día. Podría también hacer diseño eléctrico y Mecánico de los mismos proyectos, pero a mi me gusta más hacer lo de los PLC. (Sentiment: neutral)
  - Yo afortunadamente si hago ingeniería de verdad, con muchísimos cálculos, pero justamente soy inge de diseño mecánico e investigación y desarrollo en una empresa. Son muy pocos los empleos así en mexico porque no se promueve la innovación. (Sentiment: neutral)
  - Modelado numerico de estructuras. Revision, planeación y ejecución de proyectos de alta ingenieria a nivel interbacional. (Sentiment: neutral)
  - En donde trabajaba desarrollabamos procesos y formulas para la industria cerámica desde cero , era muy complicado pero si aplicabamos muchas cosas de lo visto en la carrera de IQ , ahora en la refinería donde trabajo igual me dedico al desarrollo de nuevas fórmulas. (Sentiment: neutral)
  - Yo tenía el titulo de ingeniero de r&d en una planta química y soy diseñador industrial. Pero diseñaba, y gestionaba la fabricación de los equipos, tanques, reactores, herramientas especiales, cuartos limpios y un montón de cosas más (Sentiment: neutral)
  - Hace varios años estuve 6 años en un centro de investigación publico y si bien, había "investigadores" que solo iban a calentar la silla, y otros que están al nivel de dar clases de posgrado en cualquier país desarrollado, pero trabajando con una fracción del presupuesto. En ese tiempo me toco desde hacer CAD, redactar documentos técnicos y también usar buena parte de las matemáticas que nos enseñan en la escuela.
Y también en la industria te encuentras ingenieros que tienen mucha capacidad técnica y la usan día con día, y otros que ya solo llenan hojas de Excel y escriben correos mal redactados.
También te digo que hay mucho trabajo de ingeniería qué se ha traído a países como México porque cobramos bastante menos y a nivel técnico no le pedimos nada a los colegas europeos o gringos en ciertas áreas. (Sentiment: neutral)
  - Diseñar algo no es lo mismo que hacer chilaquiles, y mientras más complejo es el producto se necesita un equipo más amplio. No me cabe duda de que los mexicanos tenemos las herramientas básicas para diseñar algo desde cero, pero consumirá tiempo y dinero que las empresas no querrán pagar (Sentiment: neutral)
  - es correcto chaval. la uní te prepara para diseño e investigación. ya el mercado laboral solo es mantener control y administrar. entras a una maquila solo para picar el fundillo a la gente para que se apuren.
luego ufff las normas y certificaciones, la ingeniería no sirve si no se adapta a esos requisitos (Sentiment: neutral)
  - Yo hago ingeniera civil industrial, la parte estructural y reviso cálculos.
Acá hay grandes ingenieros y que gente que resuelve con mucha formación técnica.
Partes de quieres que todos los ingenieros hagan el top de su rama y necesitas también gente más operativa como mencionas. (Sentiment: positive)
  - Nuestra industria esta enfocada a la manufactura de mano de obra intensiva con poca tecnologia o automatizacion, asi que no vamos a realizar las mismas tareas que en otros paises donde solo se diseñan productos, maquinaria o tecnologia de punta. Sin embargo, la ingenieria de procesos o industrial no deja de ser ingenieria, al fin y al cabo se emplea el metodo cientifico y los principios de la fisica para resolver problemas.

  
Lo unico que si te puedo decir es que hay una mala cultura de pensar que por tener un titulo ya sabes todo y muchos ingenieros quedan desactualizados o nunca se proponen aprender algo mas o nuevo.  Tambien el sistema educativo es muy deficiente y eso complica el desarrollar cosas innovadoras o avanzadas. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero civil, mis primeros 3 años fui residente de obra y de ahí brinque a calculista de urbanizaciones, es decir, trataba vialidades, calculaba pendientes de vialidades, volúmenes de obras, tuberías, básicamente todo lo que implica desarrollar fraccionamientos. Posteriormente se acabó el desarrollo y me brincaron a hacer las casas para vender y me gustó el diseño. Actualmente me dedico a diseñar cocinas, baños, interiores y eso, de hecho tengo una marmoleria jajaja.
Resumiendo, me deje llevar por la corriente y nunca había estado más feliz con mi trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Como ingeniera de diseño mecánico, que ha trabajado en los dos paises, te dire que en realidad no es mucha la diferencia, mas bien lo que pasa es que originalmente las empresas nacen allá con sus metodos y sistemas, y luego en México solo se ensambla o se traen diseños ya existentes, sin embargo con el paso del tiempo, los ingenieros aqui aprenden todos estos sistemas y los pueden replicar o hacer sus propios diseños. Mas que nada todo radica en que hay pocas empresas 100% mexicanas que hagan sus productos desde cero. Pero te diré que al menos en el caso de USA la mayoria de sus inges son extrajeros porque no muchos americanos quieren/pueden estudiar ingenierias. (Sentiment: neutral)
  - Quizás también sea cosas de semántica también, ando en alemania y muchas personas con título de ingenieria se dedican a una gran gama de trabajos pero Ingeniero es el que diseña las ingenierías y nada más, generalmente. 

Es decir hay una diferencia entre tener un título de ingeniería y tener un trabajo como Ingeniero. La idea de que eres un "Ingeniero" por tener el título es algo muy mexicano. No qué los otros trabajos sean "peores " (Sentiment: neutral)
  - Inge en aeronautica. Yo lo que hago son costos , CAPEX, dentro de la industria aeroespacial. Así que nada de mecánica o aerodinámica. (Sentiment: neutral)
  - Pude trabajar en el extranjero y en México y creo que lo que mencionas solo pasa en las películas. De hecho, si quieres entrar a diseño necesitas pasar exámenes especiales y unos cuantos años de trabajo en la empresa. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero mecánico eléctrico y al menos en mi industria si hago ingeniería real, soy metrólogo, pero de verdad, porque luego uno ve a unos "metrologos" que nomas leen y escriben números como changuitos, pero yo para mi laboratorio estoy diseñando métodos de medición, estimando incertidumbres, uso cálculo, circuitos, y mucho de lo que vi en la carrera me sirve para no ser un "botonero" en lo que me dedico, y me encanta.

Pero como tú, he visto el mismo problema, no verás que luego en Oaxaca o más bien en la mayoría de empresas de cualquier estado me he encontrado con unos "ingenieros" que dices aaaaaa su maaadre, este we pensé que tenía la prepa nomas. (Sentiment: positive)
  - Aunque en México si se hace I+D+i a niveles muy bajos, hay que entender que la mayor parte de la industria es de capital extranjero y ellos hacen esa labor en sus países de origen, aquí solo aplican lo que ya hicieron en otra parte, por eso aquí la industria es manufacturera.

En cuanto a las empresas mexicanas son pocas las que desarrollan productos novedosos, es algo bien complicado.

Una cosa que es cierta y pocos piensan en esto, es que a diferencia de países desarrollados, México apuesta tristemente su desarrollo por el Oro Negro (Petróleo), cuando los otros países apuestan por el Oro Gris (Inteligencia), la creación de patentes es lo que genera riquezas, por eso hay fuga de talentos enormes desde países subdesarrollados como el caso de India. (Sentiment: neutral)
  - Todos los ingenieros que conozco trabajan en puestos administrativos, de banca, finanzas y marketing. Ni uno trabaja en lo que mencionas. (Sentiment: neutral)
  - Depende del puesto que tengas. Y lo digo por experiencia trabajando para una empresa extranjera. También los extranjeros se enfocan mucho a cosas de Godínez dependiendo del puesto, y también son ingenieros. Lo que si puedo decir es que en México se maquila mucho, pero no muchas empresas hacen investigación y desarrollo. Quizá a esto último te refieras, porque México es un país en donde se viene a hacer maquila por parte de extranjeros. Además de que nuestra sociedad mexicana, seamos sinceros, tiene una mentalidad de discriminación contra la gente que estudia mucho. (Sentiment: neutral)
  - Pues he trabajado de todo y te puedo decir que las computadoras ya lo hacen todo. no te dejes apantallar a lo mejor lo estás comparado con investigador . no se , es mi experiencia en el ramo de la automatización (Sentiment: neutral)
  - Tu punto es interesante a veces me he quedado pensando porque en algunas universidades existe una materia llamada "ingeniería en gestión empresarial" que básicamente condensa todo lo que has dicho y a los egresados les pagan peor que a los maestros por más trabajo en más áreas donde se olvida el término ingenieria que es justamente lo que planteas. He tenido maestros de matemáticas que tienen ingeniería en lo que sea pero que obviamente no son docentes porque en una ingeniería no les dan una formación con finalidades pedagógicas de ese estilo. Se les da para las funciones que planteas exactamente dependiendo el tipo de ingeniería, no? 
Yo no estudio la universidad siquiera pero tuve pretendientes, novios y tengo amigos, familiares todos ingenieros y me he dado cuenta de eso. (Sentiment: neutral)
  - Subdesarrollo (Sentiment: neutral)
  - Yo, después de ver que hay más universidades patito que legales y de encontrarme "licenciados" que escriben como niños de primaria, e incluso "abogados" que no conocen la diferencia entre el Código Civil y el Código Penal (esto es real, una egresada de la Unea de Tijuana me dijo que las rentas de inmuebles estaban reguladas por el Código Penal), como que no me creo mucho los títulos mexicanos. (Sentiment: positive)
  - En México el ingeniero se entiende como el encargado del trabajo técnico y la supervisión (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero en audio y productor musical, y lo más de ingeniería que llego a implementar es teoría aplicada como el teorema de Fourier o medición en campo con decibelimetro, tema de fase por longitud de cableado / microfonía o armado de conectores. En mi caso la mayoría del giro está en torno a grabación y trabajo en software y dirección de talento / artista, cae más en un rubro creativo y digital. (Sentiment: neutral)
  - Lo que me ha tocado ver es que hay muy pocos puestos que requieran de esas cualidades, por lo general esas cuestiones de diseño ya fueron hechas en otro lado y en las maquilas solo se implementan, incluso si una fábrica requiere de algo específico se manda a externos para resolver el problema.

Lo más cercano a ser ingeniero es trabajar en un taller de automatización donde si hacen máquinas desde cero o automatizan procesos (Sentiment: positive)
  - La razón es que el 80% en lo que calculó es maquila si no es que más todos los diseños al menos en la automotriz, aeroespacial y médica viene de las corporativas y no del país maquilador (Sentiment: neutral)
  - Ese se debe también a qué por ahí,1923 se firmó un tratado de "Bucarelli" con el gobierno de EE.UU. para que reconocieran el gobierno del presidente en turno de los Estados Unidos Mexicanos, básicamente decía que nuestro país no podría producir armas,ni desarrollar tecnología propia,ese tratado llegó a su fin en 2023,tal vez esto explica todo o una buena parte de este fenómeno, México tuvo una marca de camiones y autobuses Ramírez y se exportan a centro América y parte de sudamérica, pero desapareció la marca,tuvo o tiene otras como Dina de camiones de carga y en algún tiempo también hizo autobuses foráneos pero ahora, solamente puro de transporte urbano ,somex ,masa y vam pero ya desaparecieron o fueron comprados por empresas extranjeras,Dina uso motores diésel, para sus camiones de fabricantes extranjeros desconozco si alguno de sus motores que llegó a utilizar fueron hechos por ellos.Y en cuanto a trenes pues también hizo o ensamblo muchos de ellos o más bien los vagones del metro de la Ciudad de México en Ciudad Sahagún en Hidalgo. (Sentiment: neutral)
  - No. A falta de i+D en el país, el tipo de posiciones para ingenieros generalmente son de actividades técnicas. A los que bien nos va, caemos como administradores de proyectos. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería de Excel (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero aquí, atendiendo a la industria automotriz 

Ningún problema en como se ejerce la ingeniería en México, somos un país manufacturero y punto, aquí no se desarrollan nuevas platsformas, aquí se construyen piezas y ensamblan. No creo que seamos peores o mejores que otros ingenieros, implemente nos toco este rol en la cadena de producción y es rentable. Parece que minimizas el área de producción, calidad, etc, por que no se ejerce ciencia básica como te enseñaron en la facultad y ¿qué crees?, es porque somos ingenieros y nosotros aplicamos la ciencia, por lo mismo se trabaja sobre proyectos ya diseñados hace décadas. ¿Crees que una nueva plataforma se crea desde cero volviendo a hacer toda la memoria de cálculo?, no, siempre se parte de lo que ya se hizo y se mejora o hacen cambios.

Deje de admirar a ingeniweia extranjeros cuando vi que los alemanes hicieron trampa en pruebas de emisiones, los japoneses tienen estándares de seguridad de chocolate o italianos/franceses autorizan materias primas de porquería con tal de llegar al número. (Sentiment: neutral)
  - Hay muchas cosas en tú post que están mal, hay muchas razones por las que en este país y en muchos otros, no se destaca por el desarrollo tecnológico, que van desde geopolítica, economía, etc, y solo concluyo que estás acomplejada/o. 


México no es el único caso en que se hace ese tipo de "ingeniería", también se hace en países desarrollados. Como te dijeron en otras respuestas, se requieren departamentos o empresas dedicadas que hagan R&D, no solo por ser de paises desarrollados significa que ya estan inventando cosas todo el tiempo. También en México hay empresas que hacen R&D y son nacionales. 


Ser ingeniero no significa que solo vas a estar resolviendo ecuaciones diferenciales, etc, todo el tiempo. Si tienes ganas de hacer eso, pues toma un libro y ponte a resolverlas. Me da la impresión que eres novata/o y tienes ganas de destacar y hacer cosas "importantes" y ves que las compañías tecnologícas relevantes provienen de paises desarrollados y concluyes que aquí los ingenieros valen madre porque no resuelven ecuaciones diferenciales y no hacen cosas" importantes", y pues estan mal.   (Sentiment: neutral)
  - Quieres decir, los ingenieros mexicanos que tú conoces... (Sentiment: neutral)
  - Pues me mandaron a traer los europeos porque los inges de europa no la armaban así que yo diría que si y que no 🤣 (Sentiment: neutral)
  - En mi laburo estoy usando control difuso para equilibrar un coeficiente de nash de modo que una conversacion con un LLM nunca sea servil o inutil - es decir entretenida. Trabajo en redes sociales como ingeniero de NLP. La empresa es britanica pero me estoy moviendo a otra empresa extranjera tambien. Quizas tenga dos empleos con doble renumeración por mas de 100 mil pesos sin contar tres emprendimientos personales. Para diciembre estoy esperando facturar medio millon.

  
En méxico todo lo que hay para ingenieros es mantenimiento:0 PLCs, ERPCs, Desarrollo Web y mierdas así. No subes de 20k.

  
Largate si puedes, o quedate pero en home office. (Sentiment: neutral)
  - A mi perspectiva, México está muy enfocado en la producción, mientras otros países llevan la parte de investigación o desarrollo. Por otra parte, las carreras en las que te basaste son muy versátiles, tiene sentido encontrarlos dispersos en muchas áreas. (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - Cómo ingeniero civil a mí me ha tocado ejercer, obviamente no me toca emplear ecuaciones diferenciales, tengo que generar diseño estructural y llevo más de 4 proyectos simultáneamente, muchas cosas se resuelven con software, el cliente a veces cambia con tanta frecuencia las condiciones de su proyecto que resolver una estructura por el método de rigideces (operaciones con matrices de hasta 40x40) no es práctico y llevaría hasta días, además de que uno es humano puede tener errores, mejor se resuelve con software, si quieres dedicarte a hacer transformadas de Fourier dedícate a la investigación (Sentiment: neutral)
  - No es correcto lo que dices, hay de todo. Yo he trabajado en 5 paises, China, India, Alemania, USA y Hungria. Hay de todo (Sentiment: neutral)
  - Cuando trabajé en Bufete Industrial y el Novum, definitivamente si hacía ingeniería. En Pemex fue mas planeación y supervisión (Sentiment: neutral)
  - País de obreros. Casi no sé desarrolla IP en México.

No sé habla inglés, buscando datos encuentras que solo el 5% lo habla.

Uno de los % más bajos de américa latina.

Cuando el idioma ingles deje de ser el lenguaje universal, será peor aún. (Sentiment: neutral)
  - pues en donde trabajo la ingeniería se la compran a los de la India o china, y en méxico solo se contratan ingenieros para la implementación y mantenimiento, pero pues un indi en la india cuesta menos de 20dlls la hora y en méxico como en 50dlls la hora, son cotizaciones corporativas trasladadas al cliente, pero sería más o menos los mismo por día en la bolsa del ingeniero.

Pero en méxico nos rifamos y cuando hay que sacar el músculo de R&D se hace con calidad. (Sentiment: neutral)
  - Yo sí realizo las funciones de ingeniería de mi carrera en mi trabajo, estudié ing. en sistemas computaciones y básicamente he hecho de todo lo que ví y más

Actualmente ya no tanto pq sólo me dedico a "bomberazos": sacar apoyar a los compañeros con algún problema que no pueden por falta de experiencia y resolver problemas que surgen de último minuto, y pues eso abarca todas las áreas vistas (Sentiment: neutral)
  - es como en PEMEX, la mayoría de los ingenieros solo realizan labores administrativas, y no son muy buenos que digamos (como ingenieros de formación no lo sé), pero para ese caso mejor resultaría que contrataran LAEs en vez de ingenieros en la mayoria de los casos..... (Sentiment: neutral)
  - en donde trabajo hay diseño, análisis, desarrollo e inovacion (Sentiment: neutral)
  - Si, construcción. (Sentiment: neutral)
  - A veces, no existe una librería y tengo que crearla y aplicar algunas matemáticas de la prepa , pero pasa poco por qué ya todo está creado y estandarizado (Sentiment: neutral)
  - Pues yo diseño y manufacturo piezas para maquinaria de precisión (entre otras cosas) y uso el software que traen las máquinas, also también uso mi conocimiento de ergonomía, antropometría y algo de sociología X3 (Sentiment: neutral)
  - Trabajo para europa en remoto y efectivamente es como dices, uso cálculo en forma de métodos numéricos y tengo que entender transferencia de calor, mecánica de fluidos, química, estadística y además diseño para poder analizar prototipos por medio de software CAE.

Aquí estaría chambeando de ensamblador o en supply chain (Sentiment: neutral)
  - 
Sí, hay un grave problema en México. Lo ves también en las universidades privadas, los profes no saben un carajo de lo que enseñan (o no se si se hacen weyes o si son envidiosos). La educación de aquí es una farsa eh; damos vergüenza ajena en otros países aunque los anuncios publicitarios me tachen de malinchista y de mediocre. (Sentiment: negative)
  - Hay diferentes campos en los que te puedes desarrollar. Diseño, calculo, residencia, supervision, construcción, investigación, oficina, etc.... todos son ingenieros y tienen funciones específicas. (Sentiment: neutral)
  - Entonces tienes una percepción muy sesgada (Sentiment: neutral)
  - Habia visto gente mamar verga extranjera pero nunca de una forma tan pero tan pendeja 🤣
Obvio el problema es Mexico we aqui los arquitectos no dibujan planos y los doctores no estudian medicina (Sentiment: neutral)
  - Sabes siquiera que significa la palabra ingeniero? O nadamás andas mamando porque no te dieron atención? Seguro eres de los weyes que se súper emputan y cagan sangre cuando les dicen que los ingenieros también somos licenciados, o que su carrera fue licenciatura en ingeniería XDDDDDDDDDD (Sentiment: neutral)
  - No solo en ing hay I+D, pero en gastronomia estamos casi muertos. Fuera de uno que otro spot en Merida, CDMX y MTY, no existe vacantes de I+D:( somos unos simples maquileros (Sentiment: negative)
  - Pues yo todos los días me las ingenio, para llevar día a día comida a mis hijos, así que si soy ingeniero, añadido (Sentiment: neutral)
  - Esto está súper bien, que traigan sus centros de investigación y desarrollo. Aunque no es tan común, yo creo (Sentiment: neutral)
  - > Hay plantas de R&D de Ford

Existe algún ejemplo que no invoque una empresa extrajera? (Sentiment: neutral)
  - Cierto, no es malo el manteniendo y supervisión, malo es robar, secuestrar, etc. Pero si se desperdicia mucho talento, me da la impresión que si el gobierno invirtiera más en investigación y desarrollo, y exigiera a las empresas privadas extranjeras traer algo de eso, sería un punto de inflexión bueno para los ingenieros, y por lo tanto, para toda la nación.  (Sentiment: neutral)
  - Es que lo has dicho exactamente.  El área de desarrollo e investigación es un campo laboral muy pequeño y no solo en México.

Vete a USA el 90% de los ingenieros igual son mano de obra. 

Y en cualquier campo es lo mismo (Sentiment: neutral)
  - La raza no sale del mito en donde saber programar == que considerarse ingeniero en software. He visto y experimentado cosas que, considero yo, me separan del resto. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja (Sentiment: neutral)
  - Confirmo. 

En la industria automotriz en la que estoy la mayoría de los ingenieros realizan actividades de un ingeniero industrial. Aunque esto  depende del área. 

Yo estudié ingeniería industrial y el área en la que me encuentro aplico todo lo que vi en la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Pero los ingenieros industriales de por sí ya son muy administrativos y de procesos por eso se burlan tanto de que son licenciados con casco (Sentiment: neutral)
  - Otro geofisico acá, en la industria del petróleo también es ampliamente usado, sísmica y registros de pozo que para su procesado e interpretación si requiere de matemáticas avanzadas, principalmente la sísmica, que como mencionas, todo es mediante software, pero debes conocer bien el proceso para poder determinar la calidad de los resultados. (Sentiment: neutral)
  - Igual que en todas las otras profesiones en México. Tienes el montón de médicos que se "quedan" Ellos dicen que leen y se mantienen actualizados, pero no es lo mismo a llevar un conteo de créditos anuales de posgrado, recertificacione, prácticas, licencias. También maestros, Químicos etc (Sentiment: neutral)
  - Si no trabajas en R&D ya eres un ingeniero del monton? (Sentiment: neutral)
  - La fuga de cerebros es un golpe fuerte para la nación a largo plazo. (Sentiment: neutral)
  - Y aún así muchos desarrollados están perdiéndo talento y estancándose por no invertir en investigación y tecnología, es importante y no se hace los suficiente, cuando yo iba en secundaria una maestra se rio de que yo dije que Mexico debía hacer cohetes espaciales y dijo que eso no se puede por qué hay mucha gente a la cual sacar de la pobreza, la mentalidad asistencialista que despilfarra en clientelismo y no en ciencia y tecnología. Ahora está Tesla que hace cohetes en la frontera en Brownsville. 

https://youtu.be/TEyOSx1x—Y?si=bAK6ZqFcBKGApP5H (Sentiment: neutral)
  - Igual en los países que producen son un grupo selecto (Sentiment: neutral)
  - Se escucha bien. Que desarrollan?  (Sentiment: neutral)
  - Y cuando quieren implementar R&D quieren resultados inmediatos, cuando toman tiempo entonces nos asignan a resolver problemas de los productos actuales y 20% del tiempo para investigación qué no es nada despues de cansarte con la talacha del diario 

Si hay empresas con R&D bien establecido pero son pocas y no siempre lo hacen publico. Tienes que indagar un poco. (Sentiment: neutral)
  - En qué país vives ? (Sentiment: neutral)
  - Los rascacielos generalmente los diseñan en el extranjeros, no?  (Sentiment: neutral)
  - Si se hace más mantenimiento y soporte en todo el mundo como dices, pero aquí a veces los ponen con título de ingeniero, y debería ser técnico.  (Sentiment: neutral)
  - Pagan bien en investigación y desarrollo?  (Sentiment: neutral)
  - Pero en Estados Unidos te registran que eres técnico, no? Me refiero a los tipos de labores que hace aquí el ingeniero comúnmente. (Sentiment: neutral)
  - Por eso a los ingenieros industriales nunca los han visto como ingenieros.  (Sentiment: neutral)
  - Entonces, ¿Por qué no hay tecnología mexicana? Alemana hay muchísima en todos lados.  (Sentiment: neutral)
  - Cuál es la diferencia de lo que enseñan en las universidades? (Sentiment: neutral)
  - No, digo que supervisar no es su enfoque principal.  (Sentiment: neutral)
  - Pero si estás como ingeniero en la empresa dónde trabajas?  (Sentiment: neutral)
  - R&D significa "Research and Development" (Investigación y Desarrollo). Se refiere al conjunto de actividades que una empresa o institución realiza para innovar y desarrollar nuevos productos, procesos o servicios. Esto incluye la investigación científica y técnica, así como la aplicación de esos hallazgos en la creación de nuevas soluciones. R&D es crucial para mantener la competitividad y fomentar el avance tecnológico. (Sentiment: neutral)
  - Cierto, en software no está afectada, pero la mayoría de las otras ingenierias si.  A poco los gringos no saben programar avanzado? Por eso es que se llevan muchos de la india a esas corporaciones?  (Sentiment: neutral)
  - El que diseña, es aquí en México?  (Sentiment: neutral)
  - Jaja (Sentiment: neutral)
  - Supongo que está muy competitivo esos empleos, no?  (Sentiment: neutral)
  - Trabajas aquí en México? (Sentiment: neutral)
  - Wow eso no lo sabía. ¿De que país suelen ser los inges en estados unidos? (Sentiment: positive)
  - Alguien tiene que diseñar 🤗 (Sentiment: neutral)
  - Lo he notado, que discriminan a la gente que estudia mucho, a qué se debe ?  (Sentiment: neutral)
  - Osea técnicos premium (Sentiment: neutral)
  - No empezar de cero, pero si empezar a investigar y desarrollar tecnología. Imagínate si México tuvieras sus propias empresas automotrices, que toda la ingeniería pesada se haga aquí...  (Sentiment: neutral)
  - Mira a tu alrededor, y con tus deditos toma un lápiz y apunta en una libreta, toda la tecnología que observas y a un lado ponle en país de origen. ¿Cuánta tecnología mexicana apúntate? (Sentiment: neutral)
  - Es bien común, hasta el punto que pensé que todos estaban en esa situación. (Sentiment: neutral)
  - no hace falta ponerse personal, la mayoría sí es manufacturero, calidad o afines (Sentiment: neutral)
  - Entonces, ¿Dónde esta la tecnología mexicana ? (Sentiment: neutral)
  - Que desarrollan? (Sentiment: neutral)
  - Se escucha súper bien. Eso le llamo crecimiento profesional. ¿Dónde trabajas la empresa de que país es?  (Sentiment: neutral)
  - Usted tiene coraje porque la realidad eres obrero y no quieres aceptarlo. (Sentiment: neutral)
  - Solo veo confusion entre labores técnicos e ingenieros. Es algo común entre mexicanos. (Sentiment: neutral)
  - Hay varías compañías "de talla mundial" qué si hacen r&d en méxico, pero la percepción qué tienes esta justificada porque hay muuuucha maquila. (Sentiment: neutral)
  - está CIDESI en Qro y Mty, son del gobierno federal y usualmente te contratan como outsourcing hasta que gobierno les suelta dinero para contratar más personal (Sentiment: neutral)
  - Más que exigir, habría que crear las condiciones necesarias para que suceda este desarrollo. Dar beneficios fiscales y regulatorios para empresas que inviertan en investigación y desarrollo, facilitar el financiamiento para la creación de startups de esta indole, fomentar la colaboración entre universidades, centros de investigación y la industria, etc. En México hay talento y potencial, pero el sistema no premia la creatividad y la toma de riesgos, sobran barreras burocráticas. (Sentiment: neutral)
  - Creo que tienes razón, pero eso aplica aquí y en otros países “desarrollados”, me he topado con ingenieros que no son ingenieros como tú dices, y son de diferentes países, evitemos sentirnos menos que los extranjeros (Sentiment: neutral)
  - Yo no más tengo prepa pero en mi chamba mi título era "ingeniero en software". No sé cómo se salen con eso. (Sentiment: neutral)
  - Para empezar no consideraría software una ingeniería, no somos ingenieros (Sentiment: neutral)
  - Pues si tenemos mucho administrativo, y aunque un ingeniero industrial puede hacer el trabajo de LAE, no creo que un LAE pueda hacer el trabajo de un ingeniero industrial. 

A mi me da mucha risa cuando me la intentando regar por ser un inge industrial, cuando estamos haciendo el mismo trabajo, pero yo estoy cobrando 10 veces más jaja (Sentiment: neutral)
  - Exactamente! justo pensé en los médicos cuando me di cuenta de ese patrón, como muchos tienen la idea de que ser medico toma muchísimo tiempo cuando no siempre es cierto y también como muchos piensan que al ser médicos se hacen ricos cuando tampoco es cierto, gana mucho más el doctor que estudió 9 años que el medico que solo estudió 5 y se quedó haciendo puras consultas, pues es lo mismo con algunas carreras (Sentiment: neutral)
  - La empresa vende sistemas de acceso de todo tipo. Aquí yo me encargo del firmware y hardware electrónico y en casos rarillos, software pero no es mi rama. En mi equipo hay alguien que hace los mecanismos y otro los PCB, así que de las máquinas que vendemos todo se manufactura aquí. (Sentiment: neutral)
  - va de la mano con la parte de "poco interés de parte del país", R&D por su naturaleza nunca ha sido bien visto en México, simplemente no va con la idiosincrasia del mexicano.

y pues obviamente que si uno busca encuentra, pero no es el punto, no es mayoría, de 10 egresados como mucho 1 le entra a esa área. (Sentiment: neutral)
  - No, todo se diseña en México… diseño arquitectónico tal vez, pero toda la ingeniería se hace en México de acuerdo a los reglamentos nacionales, incluyendo sísmicos, que son muy conservadores en México (Sentiment: neutral)
  - No me entiendes que sea soporte y mantenimiento no implica que lo pueda hacer un técnico.

Una compañera se encargaba de recibir todos los reportes de defectos y daños de una armadora de carros y a partir de esto tanto mejorar la documentación interna como proponer soluciones para otros departamentos para que no fuese a pasar de nuevo. (Sentiment: neutral)
  - En el país igual que cualquier otro ingeniero, fuera del país te vuelves rico (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - No soy Ing Industrial suponiendo que por ahí vaya tu comentario , pero sí te digo que en mi experiencia tienen más puertas abiertas que otras ingenierías , precisamente porque encajan casi en cualquier industria (Sentiment: neutral)
  - por falta se inversión y mal gobierno.

yo trabajo en silicon valley , habemos chingos de ingenieros mexicanos e indios (ya que mencionas solo paises desarrollados hacen R&D) haciendo la tecnología que usas todos los días desde Mexico y todo latam (Sentiment: neutral)
  - Incentivos fiscales.

RESPUESTA LARGA:

Aparte para que veas el panorama completo y se conteste tu pregunta ¿Por qué no hay tecnología mexicana? hay que regresar al boom de cada una de las Revoluciones Industriales y ver la situación en la que se encontraba el país y tomando en cuenta su mentalidad.

Los países de Europa competían entre ellos al tener un menor territorio comparado al de México y el Sur de América; aparte súmale a que vivieron dos guerras mundiales por lo tanto hubo un cambio de mentalidad en donde si no había mejoras el otro país le podía quitar sus recursos. Súmale el caso de Japón ellos también vivieron su destrucción masiva y al tener pocos recursos crearon nuevas filosofías en términos de calidad, China se vio beneficiada al ser un país manufacturero en su momento (le metieron ganas ya que vieron que no siempre sería así ya que saben que no todos lo quieren), Corea del Sur con su conflicto en donde Estados Unidos intervino.

Cómo puedes notar esos países al no tener recursos naturales en abundancia y no querer ser absorbidos por otros, tanto su forma de pensar de la población y la del gobierno fomento la idea del desarrollo de tecnología o desarrollar fuentes de ingresos.

En cambio la parte de México y los demas países latinoamericanos tienen la fortuna de contar de grandes cantidades de recursos naturales y para su buena o mala suerte no tenemos esa gran rivalidad entre países dentro de nuestra región que no haga cambiar de pensamiento.

En cuanto a patentes mexicanas si hay varias pero esas son concesionadas por sus dueños a empresas extranjeras y dejan de ser tecnología mexicana. (Sentiment: neutral)
  - Es sarcasmo amigo jeje (Sentiment: neutral)
  - Pues mi job title no dice ingeniero (dice analista 3), ni estoy en el departamento de ingeniería (estoy dentro del umbrella de IT). Entonces supongo que técnicamente no? (Sentiment: neutral)
  - Si, aquí en Tijuana, pero es para un equipo americano. (Sentiment: neutral)
  - Si, la empresa es 100% mexicana (Sentiment: neutral)
  - En su mayoria de la india, latinoamerica, europeos. Esta variado. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja pues así que tú digas premium premium, no. El hecho de que tengas el conocimiento teórico o te convierte automáticamente en un buen técnico; al contrario, se ven mejores preparados los técnicos universitarios de las Universidades Tecnológicas a la hora de la talacha, que aquellos que egresamos de Tecnológicos y/o universidad. (Sentiment: neutral)
  - Así no funciona el mundo compa, creo que el contexto es mucho más profundo que solo poner a ingenieros a "hacer ingeniería". Jamás existirá una enoreea mexicana qué construya autos reales,  te estarías revelando contra empresas de mayor capital qué un país, jeje, nada más te cuento qué, si VW se va de Puebla, literal el estado pierde como el 70% de su PIB (Sentiment: neutral)
  - Pues te falta conocer raza, aqui en mexico si hay de lo que dices, y en otros paises no es ultra comun lo que dices, estamos igual, bueno, quizas en otros paises existan mas centros de investigacion, pero siguen sin ser super comunes.



Eso que hablas, de ir y aplicar matematicas y basicamente hacer R&D,  es eso, R&D, pero para el 99% de la industria, casi cualquier industria, esa matematica ya se hizo, ya existe un software, ya se creo un plan de trabajo, ya esta "listo" y cuando se necesita algo diferente, muchas veces es darle al R&D hasta que salga lo nuevo (aqui es donde se hace lo que mencionas), y despues de ahi "ya esta hecho".


No es como si necesitaras reinventar todo proceso establecido, no es como si necesitaras redescubrir todas las tablas de materiales, temoeraturas y presion que existen solo para manufacturar algo que ya existe y se sabe como hacer al derecho y al revez, pero eso no significa que NO se necesite conocimiento de eso, no cualquier "picabotones" ni "atornillele aqui" como otro comentario dijo, pueda jalar de lo mismo.



Te la pongo asi, todos los programadores hacen su chamba, se avientan su programa chingon para algun software nuevo. Pero, para eso, tuvieron que inventarse un lenguaje de programacion nuevo? Tuvieron que crear desde cero todas las librerias que usaron? Crear metodos y practicas nuevas de programacion? 


Pues no, y es lo mismo con la ingenieria el 99% del tiempo, el lenguaje ya esta, las librerias ya estan, las practicas y metodos standard ya estan establecidos, pero igual debes de saber "programar", y al igual que los programadores, habra situaciones donde no existan librerias, donde sea super especializado y sea algo nuevo, algo que no exista, ahi es donde ya creas desde cero todo el pedo.


Misma situacion con los inges civiles, hasta los arquitectos entran aqui (Sentiment: positive)
  - La mayoría de acuerdo a tu fuente... cuál es tu fuente por cierto? No es personal, es lógica, el falso argumento de la generalización. (Sentiment: neutral)
  - Ahorita ando en Capgemini, estoy trabajando proyectos para Stellantis (Sentiment: neutral)
  - Que buen chiste, estoy riendo de coraje, pero seguro que si, soy un obrero. (Sentiment: neutral)
  - Esa no es empresa, es un centro de investigación del Conacyt (Sentiment: neutral)
  - 
>evitemos sentirnos menos que los extranjeros

 Tuve la fortuna de participar en un congreso internacional y pude notar que sí estamos a la altura en muchas cosas, o tal vez los otros países "del primer mundo" no están tan bien como creemos que están. Me causaron mucha intriga los chinos, que llevaban trabajos de investigación excelentes pero la presentación estaba muy mediocre, al nivel de un alumno de secundaria promedio de aquí en México. (Sentiment: negative)
  - Yo escribí el post, el de arriba es otro wey jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Bien dicho. (Sentiment: neutral)
  - Porque haces chamba de ingeniería aunque no seas ingeniero (Sentiment: neutral)
  - El trabajo de un ingeniero de una planta industrial no es para nada fácil. (Sentiment: neutral)
  - Deberían de pagarles más. Ni modo  (Sentiment: neutral)
  - Si, es correcto. (Sentiment: neutral)
  - Es un buen trabajo, my friend (Sentiment: neutral)
  - Es rarisimo eso, tienes buena suerte (Sentiment: neutral)
  - no has pensado que tiene que ver la ventaja en experiencia que los técnicos tienen al no estudiar en universidad? (Sentiment: neutral)
  - Mira a tu alrededor observa toda la tecnología (aviones, celulares, tv's, autos) todo es tecnología extranjera, dónde mucho solo se viene a México a manufacturar (Sentiment: neutral)
  - no le voy a hacer a la mamada, esto fue una consulta rápida, pero es mi fuente:  
  
https://www.economia.gob.mx/datamexico/es/profile/industry/scientific-research-and-development-services#:\~:text=Acerca%20de%20Servicios%20de%20Investigaci%C3%B3n%20Cient%C3%ADfica%20y%20Desarrollo&text=En%20el%20segundo%20trimestre%20de,con%20respecto%20al%20trimestre%20anterior.

pero incluso sin la fuente, es bien sabido que la manufactura es un pilar de la economía nacional (Sentiment: neutral)
  - Eso demuestra que no hay investigación por empresas nacionales, es puro mano de obra barata por eso ni tata cárdenas reencarnado podría bajar la jornada laboral de 48 hrs (Sentiment: neutral)
  - Y si vieras al pueblo bueno de esos países, se te caen del pedestal, son más ebrios que los mexicanos, también rompen las reglas, el creer que ellos son más trabajadores/inteligentes solo es una maroma para no aceptar la verdad de porque México es un país jodido y no tiene ambición de salir de eso (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yess, estoy muy contento. Buen ambiente y todavía hay chance de crecer a Senior y Specialist (ya indexado) sin tener gente a mi cargo, tons sí me veo entretenido los próximos 5 años de cajón. (Sentiment: neutral)
  - Muchisima, conoci a las personas adecuadas con la iniciativa correcta, pero tambien fue mucho esfuerzo.
Empezamos la empresa siendo solo 2 empleados y ahora despues de 11 años somos 70+. (Sentiment: neutral)
  - Obvio. Alguien que duró 5 años en un salón de clases sin conocer un desarmador vs alguien que lleva 5 años en mantenimiento en una empresa, es evidente quién va a tener mejores habilidades técnicas. (Sentiment: neutral)
  - ahora te pregunto al revés ¿de qué sirve una investigación chingona si nadie te entiende? (Sentiment: neutral)
  - No puede haber una presentación chingona sobre una investigación mediocre. No tiene sentido lo que preguntas. (Sentiment: negative)
  - Los chinos so excelentes pero si no hablas chino es difícil entender este punto. El nivel de inglés promedio en cuanto a comunicación oral no es muy alto.

>de qué sirve una investigación chingona si nadie te entiende

Entonces para responder tu pregunta: Si sirve, pero solo para los que hablan chino en este caso (Sentiment: neutral)

Post #108:
Title: dónde estudio ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/18igksi/dónde_estudio_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - En la UTN? Pero apurate antes que la privatizen jaja (Sentiment: neutral)
  - UTN. (Sentiment: neutral)

Post #109:
Title: Ingeniería Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/13zqni6/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Si! Obvio papu y SIEMPRE que te guste, claro!. Gracias a la Electronica podes escribir y visitar estas páginas. Incluso, podes hacer y lograr crear que todo sea mas rapido por medio del diseño micro y nanoelectronico. Es un mundo maravilloso y con MUCHA salida laboral, sobre todo, si sabes ingles. Tanto aquí en Argentina como en el extranjero. 

&#x200B;

Te cuento el campo en el que podes llegar a entrar:

Mundo IT (o sistemas como se le conoce tmb) por medio de Infraestructura o como desarrollador con lenguajes que se llegan a ver como C, C++ y Java segun la facultad en la que estudies. Se puede ir por mas áreas pero es neceario meterse de lleno en el mundo de sistemas. 

Sector Automotriz, Aeronautico, Industrial como el alimenticio...

Sector de Energía -> Petroleo y gas, nuclear y represeasas electricas o sus estaciones. 

Sector de Telecomunicaciones.

Sector de Diseño Electronico y Microelectronica o Nanoelectronica.

Investigacion y Desarrollo en distitnas áreas de la industria referida a lo electronico.

Ir por un año a la Antartida (podes hacerlo como estudiante tmb desde el 3er año) por medio del Estado. 

En el Estado. 

Podes meterte (luego de varios años de trabajo y mas estudios) en direccionar areas o dptos de una empresa o la misma (esto de por si con carrera de grado relacionada a la administracion se puede logar)

Emprendedor.

(Si faltan mas, agreguen por favor).

&#x200B;

Como complemento a la carrera, idiomas, intercambios con otras universidades, buscar becas, lenguajes de programacion, diseño electronico, ser autodidacta y nunca parar de estudiar otros temas aunque sean distintos a la electronica, por ejemplo historia(nacional y universal), liderazgo, administracion o gestion, de esta forma comprenderás donde estamos parados, qué recursos tenemos y con quien tratamos. 

&#x200B;

Fuente: Estudiante de grado en la Universidad Nacional de Córdoba cursando 4to año de la carrera desde hace 13 años (si, es una carrera dura como dicen pero si te gusta, vale pena. En mi caso no soy muy bueno rindiendo parciales por lo que estos salen hasta que se aprueba como se dice, y ademas he cometido el error de saturarme por mas de 7 años con muchas materias lo que ha hecho que me relantilice, como se dice, el que mucho abarca poco aprieta).

&#x200B;

PD:  Trabajo desde comienzo de año en la parte de IT. Tambien cuesta mucho entrar a trabajar por lo que es importante tener SIEMPRE una red de contactos (esto se cumple PARA TODO TRABAJO) que mejoren tu entrada laboral, en mi caso, me costo mucho poder entrar a laburar (en el sentido de tiempo en estar buscando trabajo) y recien estoy como pasante. Espero mejorar con el tiempo. 

PD2: Para cualquier carrera, si te gusta pero te cuesta dale para adelante que te recibirás. Si no te gusta, ahi si cambia. Pero no por que sea dificil la dejes, salvo que por temas economicos requieras hacer otro tema de rápida salida laboral. 

Exitos si entras a estudiar Ingeniería en Electrónica!. (Sentiment: neutral)
  - Sí, es una carrera dura pero con mucha salida , en Argentina o en el extranjero. Para complementarlo tr diría que aprendas bien inglés. Luego podes complementarlo con habilidades blandas, como puede ser la habilidad para dar presentaciones (Sentiment: neutral)
  - Che maestro aca en reddit son todos exitosos que se van afuera parece jaja, en la vida real no funciona así, depende de donde seas depende a qué podrás salir a laburar, y ojo con el desarraigo me paso de irme 1 año al sur, hermosa paga, es mas me forré de guita para la edad que tenía, volví y caí en la triste realidad de que como persona no progrese un carajo, solo hice plata y sume exp laboral, acá en Tucumán, provincia donde vivo, la mayoría de los ing electrónicos/eléctricos laburan en mantenimiento industrial, y loco es recontra sacrificado, tenés que ir a las afueras de la ciudad, donde mayormente están las industrias, con turnos rotativos una paga ~decente y eso, es complicadísimo irse loquito, y recordá que por ser ingeniero no se van a abrir las puertas, está mal pago lamentablemente este sector!! Mucha suerte e intenta conocer la media del trabajador en ingeniería, no los exitosos, por que para ser exitoso no hace falta ser ingeniero! (Sentiment: positive)
  - Cómo ingeniero electrónico te digo...
No conozco un ingeniero electrónico laburando de ingeniero electrónico acá en el país...

La mayoría termina siendo programador.
O programador de bajo nivel.
O data scientist
O se dedica a la vida académica.

La realidad es que la carrera es hermosa, pero la industria nacional no puede competir hoy con los salarios de programador remoto.

Además, pocos prefieren laburar en una planta en Campana que  programar calentito desde su casa en invierno por dinero similar.


Hay algunas excepciones a eso... Entiendo que Allegro paga buenos sueldos por diseñadores de circuitos integrados.

Los laburos de consultoría en vaca muerta están dejando mucha plata...

Si tu miedo es el laburo, laburo no te va a faltar pero la relación sacrificio / satisfacción profesional es cuestionable.

Mí única recomendación para darte es que si seguís eligiendo electrónica, le des bola a la programación como objeto de estudio y no solo como una herramienta (que es lo que hace la mayoría de los electrónicos). (Sentiment: neutral)
  - Yo muchos de los ingenieros electrónicos que conocí durante mi estadía en la facultad, terminaron trabajando en industria, mas específicamente en área de instrumentación, control y PLC. Otros en área académica y algunos terminaron programando. (Sentiment: neutral)
  - Cómo estudiante de ingenieria electrónica, te digo que si vale la pena, es una ingenieria muy amplia por lo que tenés muchas especiales para elegir. Un buen nivel de inglés es clave si lo que querés es irte o laburar para alguna empresa de afuera. Y las habilidades blandas son igual de importantes que tus conocimientos. (Sentiment: neutral)
  - soy ing electrónico y termine trabajando en algo que nada tiene que ver, muchos terminan trabajando como mantenimiento eléctrico en las industrias, algunos pocos en cosas interesantes, lo ideal es irse del país (Sentiment: positive)
  - Ingeniero electrónico de UTN, por lo menos la Regional de Cordoba está orientada al desarrollo más analogico, creo q diseñador de PCB, cómo te dijeron en otros comentarios el campo laboral si en verdad es amplio nunca terminas de ser idóneo para el puesto, como programador no salís siendo un sólido programador, como diseñador digital las materias son poco profundas, como algo gerencial es preferible a un ingeniero industrial. 

Mi recomendación es:
 Si te gusta programar, ingeniería en sistemas 
Si te gusta sistemas operativos, embebidos, ingeniera en computación.
Si te gusta la parte gerencial, ingeniería industrial 

Electrónica la veo más para desarrollo de placas, y ese tipo de laburo no abunda y no es muy bien pago, capaz con años si, pero ni cerca de la de un programador alto nivel

También hay un nicho en electrónica aplicada a diseño de chips, que es el rubro donde trabajo actualmente, deben haber 4-5 empresas en argentina que laburen de eso, es medio sacrificado pero en donde estoy pagan mejor q en las otras empresas donde hacía “electrónica” de verdad, pero en el caso de despido tampoco hay mucha demanda de diseñadores digitales.

Guarda me encanta el desarrollo de dispositivos pero en argentina hay muy pocas empresas q lo hagan, las q hay suelen ser pymes y pagan sos monedas.  Me canse de renegar con placas mal hechas (en su momento hacia desarrollo de firmware) y me pase al diseño digital de chips de comunicaciones.

Muchos éxitos en la búsqueda (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería EN electrónica.\
Algo de administración de proyectos, pero serio, no "esto es un gantt" de 1951, y cadenas de abastecimiento. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, de verdad muchas gracias, creo que pocas personas me han podido decir a grandes rasgos lo que implica estudiar está carrera, la verdad siendo honesto me causa miedo ya que aunque me gusta la matemática y me encuentro mejorando mi ambito de física, química y programación, siempre he escuchado que las ingenierías son para gente muy inteligente. 

Aún así soy una persona que se preocupa mucho por su futuro y su desarrollo personal e intelectual, este mensaje que ha abierto los ojos para saber que puedo estudiar está carrera y desarrollarme en estos ámbitos. Un fuerte abrazo, espero que sigas mejorando y desarrollando todo tu potencial hermano, de futuro Inge a Inge. 😸 (Sentiment: neutral)
  - Podes dar algunos ejemplos de lo que nombras? Yo estudio electronica tambien, pero no me gusta limitarme en conocimiento a un solo area. Con total desconocimiento de administracion de proyectos, la respuesta facil que siempre me viene a la mente es Gantt. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Con gusto!. 

No tengas miedo ya que eso puede detener tu progreso. Lo mismo con el nerviosismo que se camufla con el miedo. Haz siempre y no te detengas, pensá y luego hacé. El hacer cotidiano hará que el miedo vaya desapareciendo de apoco.

La ingeniería asi como cualquier otra carrera no depende de la inteligencia, si no que depende de la VOLUNTAD de uno. Todos somos inteligentes y lo que nos diferencia unos de otros es la capacidad segun los talentos naturales que tengamos y de aquellos que debamos adquirir y desarrollar. Por esta razon, en realidad, depende de TU VOLUNTAD. Esto es importante para todo emprendimiento que quieras realizar.  Aquella persona que no es inteligente es debido a alguna enfermedad (mental) y/o adiccion que padezca. 

Es muy bueno que tengas esa preocupuacion de mejorar a futuro, siempre buscá esos desarrollos ya que te ayudaran a tu famlia y a ti, no dejes que los demas te tiren abajo y mediante autocontrol ante tales circunstancias sigue adelante. 

Muchas gracias, y abrazo futuro colega!. (Sentiment: negative)

Post #110:
Title: Que carrera me recomiendan¿Ingeniería en telecomunicaciones o en electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/16mu9au/que_carrera_me_recomiendaningeniería_en/
Comments:
  - Si no tienes una preferencia en especifico y quires una ingenieria la mas versatil y con potencial laboral en mi opinion seria ingenieria en sistemas. Aunque honestamente dependiendo de que te interese mas podrias aprender por tu cuenta y conseguir un buen trabajo para empresas en el extranjero. Casi todos los trabajos relacionados con tecnologia realmente no tienen interes en que carrera estudiaste siempre y cuando tengas las habilidades que ellos buscan. (Sentiment: neutral)
  - Te aconsejo mas ingenería en electrónica. De los pocos amigos que se especializaron en telecomunicaciones van a morir a Claro, Tigo y ahora Starlink. En electronica ves temas de electricidad, circuitos electricos, programacion, sistemas electronicos de potencia, instrumentacion y control. En mi punto de vista, tiene mas campo la electronica, ya que hay muchas empresas con procesos de fabricacion (Sentiment: neutral)
  - yo soy ing. electricista y mis amigos de electronica trabajan como dijo Mr\_zeuz,  algunos trabajan en tigo otros en claro, tambien tengo amigos que trabajan en ventas, docencia, hasta en hidroelectricas, en fin........ se puede trabajar de un monton de cosas siendo electronico.  
mejor si te metes a una privada a estudiar (Sentiment: neutral)
  - Que ondas,

Las dos ingenierías tienen bastante demanda laboral acá, desde mi punto de vista (trabajo en telecomunicaciones) difiero mucho con lo de ir a "morir" a claro o Tigo. Hoy en día hay muchas empresas contratando gente en el campo de las telecomunicaciones especialmente en servicios cloud, tanto  nacionales como internacionales.

Hay mucha demanda, lo que más te abre las puertas hoy es tener alguna certificación en servicios cloud y ciberseguridad. Podés trabajar en la parte de implementación de servicios, soporte de los mismos y la creación de proyectos/soluciones e incluso en la parte de ventas.


Saludos! (Sentiment: neutral)
  - es que si se quedan aca en guatemala solo esos lugares existen para trabajar telecomunicaciones, y el difuntito telefonica.

Pero en otros paises puede buscar mas lugares o trabajar remoto tambien. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente. Perro poniendo los pies sobre la tierra muchos profesionales se quedan en Guatemala. (Sentiment: neutral)

Post #111:
Title: Preguntando sobre el grado de Ingeniería Electrónica Industrial
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/187mtub/preguntando_sobre_el_grado_de_ingeniería/
Comments:
  - Soy ingeniero electrónico industrial y automático. Estudié en la UPV/EHU. Todos mis excompañeros están currando. Unos mejor y otros peor, pero currando. En el pais vasco no me falta trabajo, pero estoy trabajando para una empresa catalana 100% teletrabajo.
Las clases los primeros cursos de las industriales eran comunes. Es cuando hacen la criba y mucha gente lo deja. Si es algo vocacional te costará menos.
Te recomiendo que hagas proyectos personales que te interesen. Hobbies del tipo impresión 3d, drones, temas de arduino, esp32. Tocar todos los palos que puedas y ya cuando entres en tu primer trabajo te empiezas a especializar. (Sentiment: neutral)
  - Con las ingenierías (excepto las informática) en España tómalas con la visión de emigrar luego. Aquí hay muy poco trabajo y se paga muy, muy mal. Idiomas (inglés, alemán) desde el primer día a tope. (Sentiment: neutral)

Post #112:
Title: ¿Estudiar ingeniería eléctrica electrónica o sistemas/ciencias computacionales?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/10r75xt/estudiar_ingeniería_eléctrica_electrónica_o/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - \>Segunda carrera

No agarres segundas carreras, cuando termines una entra al area laboral y ya despues puedes agarrar una maestria relacionada a la otra cosa si te interesa seguir desarrollandote academicamente.

Ahora en cuanto a cual estudiar, pues depende mucho

En electronica programan pero muy poquito (por lo general).  No vas a salir con preparacion para trabajar de SWE, si sales de electronica y aun asi quieres trabajar en software entonces tienes que aplicarte al autodidactismo, y entonces sera como que tu carrera universitaria fue una dudosa inversion de tiempo y dinero a menos de que te interese mucho el aprender por aprender y lo consideres como un valor agregado a tu conocimiento.

 En sistemas obviamente eso sera tu pan de cada dia, pero hay menor preparacion en cuanto a la electronica. Si quieres ambas cosas, te recomiendo que busques una escuela que tenga Ingenieria en Computacion, que es como la sintesis de las dos, aunque no profundiza como las otras en su especializacion, pero te deja flexibilidad a la hora de escoger en que vas a jalar. En programacion el area laboral es extensa a nivel remoto nacional pero es competida, pero de todos modos hay mas jale que los electronicos (hablando del mercado laboral actual, no sabemos como va a ser en 4/5 años que salgas). 

Aun asi no te recomiendo que estudies nomas pensando en que vas a salir a ganar billete a menos que tengas un aguante muy cabron, porque te vas a amargar muy rapido segun he visto. (Sentiment: positive)
  - Ya hoy en día casi en todas las ingenierías se aprende a programar, sin embargo si te quieres dedicar a eso pues creo que es obvio que hay que optar por ciencias computacionales.

El detalle es el siguiente: según tu universidad el programa de ciencias computacionales puede ser sumamente matemático y no sé que tan cómodo te sientas con eso.

En resumen: computación.

P.d. No es lo mismo Ing. en Sistemas que Ciencias de la Computación. Revisa el programa académico. (Sentiment: neutral)
  - No es lo mismo, aunque se llame programacion. Una requiere que sepas hacer interfaz electrica para enviar los comandos, en otra trabajas totalmente a nivel software. Tambien revisa en la escuela a que se enfocan, yo abandone la carrera de ingenieria en sistemas porque estaba enfocada la carrera a hacer software administrativo, y a mi me interesaba en su momento poder hacer cosas mas complejas que manejos de bases de datos. Vamos, lo que no enseñan en mexico. Asi que revisa el perfil de egreso, quizas en realidad ninguno sea lo que quieres, y no te dejes engatuzar por los maestros, describen lo suficientemente vago para que te emociones. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería eléctrica/electrónica te puede convertir en ingeniero de software embebido, y sales con un perfil mas sólido que sistemas o cs (en esa área), sobre todo por el entendimiento del hardware, hay buen dinerito y dependiendo del sector puede ser remoto. (Sentiment: neutral)
  - Lo que me saber es si sí enseñan a programar y cosas de ese estilo para saber si sería más completa la carrera de eléctrica electrónica (Sentiment: neutral)
  - TE interesa mas programacion, hardware, o electronica en general?

Si es programacion, pues vete por ciencias computacionales (Sentiment: positive)
  - Estas asumiendo que la vas a terminar lo cual pues ok vamos a comprartelo, pero luego asumes que te quedaran ganas de volver lo cual ya es risible. Agarra cualquier carrera si eres la mitad de bueno de lo que crees ser te ira bien. (Sentiment: positive)
  - Ninguna. A menos de que seas excepcional y un genio con contactos, te vas a morir de hambre, porque de esos hay muchos. Conozco uno y es lavacoches (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónico aquí.

Mis estudios se resumen en básicamente electrónica, ya que de las otras áreas (programación y mecánica) no vimos mucho/los profes eran más culeros en esas áreas.

Trabajo como desarrollador de software embebido: me gusta, es un trabajo decente y la paga no es mala. Sin embargo, no puedo dedicarme a algo 100% remoto tan fácilmente por la dependencia de hardware/prototipos que a huevo deben estar en el laboratorio/oficina. Tengo modelo híbrido y por temporadas toca ir a resolver los pedos en el HW.

Honestamente estudia ciencias computacionales: sí, puede que este saturado, no seas bueno, y que a lo mejor la formación no sea tan excelente, pero tienes el título que te permite aplicar a más variedad de puestos que sean 100% remoto.

Ah y respecto a la formación, no hay pedo: nada que udemy, coursera, youtube, libros y unas cuantas cagadas en el trabajo no te enseñen. (Sentiment: neutral)
  - Lo que más te guste, pero La electrónica es el Fundamento, los cimientos, las raíces.

La programación son los accesorios  cambiantes de una construcción, el follaje que se renueva en otoño.

Para Un electrónico es fácil adaptarse a las programaciones cambiantes y lo hacen. Desde el lenguaje binario de una compuerta  lógica, en adelante.

 Los de programación desconocen el diseño y calculo de circuitos electrónicos. (Sentiment: neutral)
  - Creo que podrias buscar la opción de ingeniería en mecatrónica que es la combinación de ambas, es.de.las.nuevas ingenierías (Sentiment: neutral)
  - Supongo que con eso te refieres a la de sistemas (Sentiment: neutral)
  - No bro, vete a sistemas computacionales; tendrás mejores opciones y saldrás mejor preparado (Sentiment: neutral)
  - Aquí no coincido con usted, los electrónicos si programan, y mucho. Solo que es otra área distinta generalmente programan sistemas embebidos, firmware directamente en los microcontroladores o microprocesadores. Es un nicho más reducido, pero también muy bien pagado ya que requieres conocimiento de hardware (a nivel electrónico) y el software (Sentiment: neutral)
  - Es una opción viable, conozco muchos electrónicos trabajando como ingenieros de SW embebido y generalmente llevan ventaja por el conocimiento en HW. 
La desventaja es que será más complicado conseguir trabajos full remoto por el HW qué se ocupa, generalmente son híbridos aunque hay excepciones.
Si te ves metiéndole mano al HW, es una opción. (Sentiment: positive)
  - Creo que el principal problema es que me gusta todo eso 😅 (Sentiment: neutral)
  - No lo hagan o despídanse de su vida sexual (Sentiment: positive)
  - Bueno no conozco mucho de eso. Si escuche de que usan programacion en embebidos y microcontroladores pero siempre escuche de amigos electronicos que me decian que ni de pedo tenian conocimiento suficiente. Tal vez era en mi universidad. (Sentiment: neutral)

Post #113:
Title: Me recomiendan estudiar ingeniería de sistemas, Software o informática? Esto teniendo en cuenta a la IA.
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/16kmgpd/me_recomiendan_estudiar_ingeniería_de_sistemas/
Comments:
  - Si te querés dedicar a IA, ciencia de datos.

En todo caso te recomiendo Ing Informática, Sistemas ya está re saturado. (Sentiment: neutral)
  - Tenés miedo que la IA te deje sin trabajo ?o  estudiar algo que la IA te ayude ?..

Mira te cuento lo que decía mi profe en ingeniería de sistemas con respecto a la IA, chatgpt y todo eso.

Nunca va a reemplazar a una persona, la IA es una herramienta, algo similar a lo que es una calculadora. Estaba a favor de usar chatgpt porque dice que hoy en día lo usa todo el mundo y no te serviría de nada estar en la desventaja de no usarlo y perder tiempo valioso en hacer todo de 0. Lo que ninguna IA va a reemplazar es al humano, que va a estar viendo que todo lo que chatgpt haga, este bien y corregir las cosas que estén mal, o ampliar algunas cosas.

No sé si me exprese bien, espero que lo entiendas (Sentiment: neutral)
  - Existe la ingeniería en inteligencia artificial en bsas (Sentiment: negative)
  - ¿Qué tiene que ver la IA. (Sentiment: neutral)
  - Depende lo que te interese y sobre todo que universidad tengas cerca. Tener poco tiempo de viaje con horarios aptos para laburo es lo más importante para sostener una carrera durante años.

Como consejo aparte, te conviene pensar si queres laburar programando o en una oficina toda tu vida. Electrónica y telecomunicaciones tienen el diferencial de que tenes opciones de laburo donde no tenes que estar sentado en una PC todo los días necesariamente. (Sentiment: neutral)
  - Medio país se está quedando pobre, no va a tener para pagar ni la luz. Menos va a pagar por software de un desconocido. 

Me sorprende que un programador gane tanto, no sé de dónde sale el dinero. (Sentiment: neutral)

Post #114:
Title: Las 10 carreras mejor pagadas 2023
URL: https://i.redd.it/uicz9ft0kmtb1.png
Comments:
  - Yo con mi poderosísima biología en la mochila y mi percepción de  la realidad bien alterada (Sentiment: neutral)
  - Para los recien graduados, agarren ese numero y divindanlo a la mitad.

Eso es lo que les van pagar (Sentiment: neutral)
  - Si no está la de taqueroprogramador no le creo... (Sentiment: neutral)
  - Mas carreras:  


11) Ingeniería industrial  $21,829

12) Informática  $21,513

13) Desarrollo de software  $20,695

14) Contabilidad y fiscalización  $20,446

15) Administración de empresas  $20,376

16) Negocios y comercio  $20,043

17) Derecho  $19,829

18) Estomatología y odontología general  $19,647

19) Planes multidisciplinarios o generales del campo de administración y gestión  $19,636

20) Ingeniería de procesos químicos  $19,624

21) Bioquímica y biofísica  $19,253

22) Comunicación y periodismo  $18,898

23) Química  $18,824

24) Ciencias de la educación  $18,676

25) Diseño y comunicación gráfica y editorial  $18,465

**Fuente:** [https://imco.org.mx/comparacarreras/ranking/mejor-pagadas/2023/1](https://imco.org.mx/comparacarreras/ranking/mejor-pagadas/2023/1) (Sentiment: positive)
  - Pff qué jodidos estamos si esos son los promedios más altos (Sentiment: neutral)
  - En el imss si ganas eso de médico, ya si trabajas por fuera en otra institución o privado pues de ahí pa arriba (Sentiment: neutral)
  - Vengo de enseñanza de idiomas: NADIE ENTRE A ESA CARRERA. Te pagan super poco, ni vale la pena la chinga de la uni y te sobre explotan. (Sentiment: positive)
  - Las Viejas de onlyfans ganan mas. (Sentiment: neutral)
  - Arquitectura y urbanismo??? Hahahahahahahahahaha perdón pero después de años en este pedo; cada vez que veo las vacantes disponibles y los pinches sueldos de $6,000/$8,000/$10,000 pesos pienso que es una mentada de madre para las chingas que se para uno, así que a menos que uno venga de una familia de lana que le pueda financiar los proyectos el futuro de esa carrera para un profesionista es un chiste. (Sentiment: neutral)
  - Excelente regresaré a la uní para ser médico especialista, en 2050 les aviso como me fue (Sentiment: neutral)
  - Nmms quien hizo eso se me hace poco realista. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Medicina general, pero esa tabla es una mentira. Al menos aquí en la CDMX no ofrecen esos sueldos, ojalá; después de un tiempo siendo recién egresada me queda claro que si quiero que económicamente valga la pena esa carrera debo hacer una especialidad, de lo contrario siempre viviré al día y entre ofertas de trabajo que hasta sueldos mínimos ofrecen.

Nunca entenderé por qué siempre está entre las mejor pagadas, no tiene sentido. (Sentiment: positive)
  - De arquitecto urbanista si y hasta más, pero el campo laboral es muy poco.. Demasiado poco. El arquitecto normal y promedio, en un despacho te están pagando entre $8,000 y $10,000. Si eres ya de alto rango pero con un CHINGO de responsabilidades, te pueden pagar entre $12,000 y $15k. Ya si bien te va $18k. Pero tienes bastantes responsabilidades que parece no valer la pena el salario. Haces diseño, dibujo, 3D, render, proyecto ejecutivo, cuantificacion, presupuesto y tienes que ir a supervisar obra, pagar nomina, pedir materiales y bastantes cosas. 

Hace unos años buscaba trabajo de arquitecto y me daban esas responsabilidades que mencioné y más. Y me pagarían $7k al mes. Después me encontré que solicitaban botarguero para las Simis y pagaban $8k!! x 4 a 5 hrs diarias. Y todavía tenia las prestaciones que son de ley y con el despacho de arquitectos, no 😂 México es un país con bastante ignorancia donde uno quiere cobrar lo que vale su trabajo y dicen "me voy con el ingeniero, me lo hace más barato." Como si el ingeniero estuviera capacitado para hacerte un diseño. Pero como ellos igual ven planos y usan AutoCAD, ellos dicen "cobro menos y le hago una casa rápido que vi de otros planos y listo". Ellos aceptan por gandallas.. pero bueno. A veces me duele México. (Sentiment: positive)
  - a la semana? (Sentiment: neutral)
  - Biotecnología: $6mil al mes ): (Sentiment: neutral)
  - No deberia ser las carreras mejor pagadas, si no los puestos mejor pagados, por que da igual si eres de una u otra carrera, si te dan el puesto de gerente ganas bien y depende de la empresa. Al igual que en el gobierno, directores, secretarios, subsecretarios, senadores, candidatas (xochitl es de sistemas) y mirala. Súmale las palancas a todos estos que michas veces ni experiencia tienen, solo son compradres, amigos, recomendados, familiares,.amantes, etc. (Sentiment: neutral)
  - Y yo estudiando filosofía (Sentiment: neutral)
  - Si aprenden a hablar inglés, pueden aumentar mucho sus expectativas. 
Y si además aprenden a usar datos, aún más. (Sentiment: neutral)
  - Y dónde queda mi TSU en Mantenimiento Industrial pipipipipipi (Sentiment: neutral)
  - Cómo docente, trabajando 7-8 horas clase diarias en dos escuelas (estado 20 horas base y 15 en un colegio) gano 10mil 500 a la quincena

 En ciudad Juárez eso no es mucho (Sentiment: negative)
  - Yo estudiando Gestión Financiera sin entenderle una mierda 😞 (Sentiment: neutral)
  - Yo con mi gastronomía en la mochila 😭😭 (Sentiment: neutral)
  - Ni de pedo, saca los salarios medianos y capaz y ahi ya es mas representativo, porque en arquitectura a la gran mayoria les va de la mierda, no hay remotamente tantas obras como hay arquis (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo amigos con trabajo de escritorio desde casa que andan cerca de los 100k. Claro, hablan ingles y saben excel (Sentiment: neutral)
  - Alv yo gano más y todo me lo he mamado en putas. ni un terreno me he comprado 🤡 (Sentiment: neutral)
  - Piloto contará para este ranking? (Sentiment: neutral)
  - No gracias, gano más vendiendo carnitas 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Larga vida a filosofía y letras, comunicologos y demás 🤣 (Sentiment: neutral)
  - No ps pinches sueldos piteros esos de ahí jaja, que culero la vdd (Sentiment: neutral)
  - Recuerden, lo que estudien no los define (Sentiment: neutral)
  - Los que dijeron psicología: 🤡 (Sentiment: neutral)
  - Y derecho Banda? (Sentiment: neutral)
  - Y que chou con Químico Farmacobiologo? Valió burguer entonces? (Sentiment: neutral)
  - Dentista en cual entra? (Sentiment: neutral)
  - ¿Mi ingeniería industrial 🏭 sirve? 😐 (Sentiment: neutral)
  - Triste que también ves el listado de las peor pagadas y todas tienen mejor salario promedio que tu carrera xD (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy estudiando ing. Electrónica pero la neta no me gusto la carrera xd. Lo más posible es que la deje trunca y estudie otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Donde está mi diseño grafico? (Sentiment: neutral)
  - Falta taquero programador (Sentiment: neutral)
  - Pensar que mi carrera (Ingeniero químico metalúrgico) hace algunos años solía ser la mejor pagada 🫠 (Sentiment: neutral)
  - Dónde pagan 35k la especialidad médica? o.o (Sentiment: positive)
  - Afecta mucho ademas el area/estado donde labores. (Sentiment: neutral)
  - Iba a comentar que no es verdad lo de esos salarios, pero luego ví que no decía que eso es aquí en México (Sentiment: neutral)
  - Pero no hay pedo porque en ingeniería química trabajas donde sea (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería...eso lo han de sacar de jefaturas o algo así...o sea, la minoría (Sentiment: neutral)
  - Es quincena o mensual? (Sentiment: neutral)
  - Me pregunto de dónde sacarán esos datos (Sentiment: neutral)
  - Alv y yo sintiéndome chingon con 60 al mes (Sentiment: neutral)
  - Chales como que psicología ni está en el puesto 10 ;-; (Sentiment: neutral)
  - Manejar las redes sociales de Eugenio Derbez 😌 (Sentiment: neutral)
  - Mecatronico, no hago nada relacionado a la automatización (aún) pero si gano eso masomenos 😂 (Sentiment: neutral)
  - No se si entraría en construcción pero entre arqui y civil entra la de Ing topógrafo o geomatico 

Es una carrera de muy poca gente y alta demanda laboral 

Lo que algunos no les gustaría es que es trabajo de campo y muy poco tiempo en gabinete (Sentiment: neutral)
  - Yo con mi poderosisima Licenciatura en Relaciónes humanas (Sentiment: neutral)
  - De verdad UN medico especialista gana eso ? Segun yo ellos SI SE llevan un buen pedazo (Sentiment: neutral)
  - Y yo siendo lic. En informática y ING. En computo y no pagan lo que se paga en usa creen que la informática es gratis como ven a facebook a WhatsApp a Instagram etc etc gratis piensan que programar no vale. Pero por eso siguen tan atrasados en trámites de gobierno. (Sentiment: neutral)
  - Yo con ingeniería en desarrollo de software en la mochila (Sentiment: neutral)
  - Pero eso es salario anual?? (Sentiment: neutral)
  - No creo que esto sea real, son salarios muy bajos (Sentiment: positive)
  - Faltó el verdadero top 1: Licenciatura en tacología con doctorado en salsas (Sentiment: positive)
  - Médico general, ahora especialista, es una farza esa tabla... mi amigo que es analista de datos saca en 1 semana, lo que yo en un mes (Sentiment: positive)
  - No veo a esos taqueros programadores. (Sentiment: neutral)
  - Qué números más jodidos. Y mi madre santa que tanto quería que me quedara en México para que me paguen una miseria y trabaje horas ridículas (Sentiment: neutral)
  - No sé preocupen, estudie ingeniería mecánica y es la misma chingadara mucha oferta y poca demanda. (Sentiment: neutral)
  - Pinche lista pitera y mal hecha! Bye (Sentiment: neutral)
  - Faltó taquero programador master race. (Sentiment: neutral)
  - Siempre ponen en el top a medicina pero naaaa no se gana más que los software developers (Sentiment: positive)
  - Yo ando para gestor y promotor cultural (es muy poco conocida la especialidad xd) y ví un anuncio de la UNAM con 30k mensuales para alguien de mi carrera pero con experiencia de 5 años

Yo no cumplo con la experiencia aún por desgracia pero no porque no tenga chamba sino porque no llevo tanto ejerciendo:'3

Ánimo estudien lo que quieran, si en verdad quieren ejercer deben buscarle dónde :v el trabajo de sus sueños no les va a llegar hasta su casa a memos que tengan mucha suerte jeje (Sentiment: positive)
  - 35000 no es lo mejor pagado, esas fuentes estan muy mal. (Sentiment: neutral)
  - Que promedios tan bajos😮, cual sera el promedio por estado, $35k al mes es lo que gana cualquier ingeniero en su primer año, para el 5to año ya debe andar en el doble en la industria manufacturera…(frontera) (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero industrial aquí. 18,500 brutos. Creo que ps estpy por ahí en el promedio supongo (Sentiment: neutral)
  - Usar el promedio no da el panorama real, ademas agrupar varias carreras aunque sean parecidas ocasiona igualmente que se distorsione el panorama general. (Sentiment: positive)
  - Puras mentiras, medicina general ahorita el promedio son 12 a lo mucho 15k al mes si encuentras plaza en alguna mina o en alguna empresa donde tengas conocidos. (Sentiment: positive)
  - Clavale ahí "Callcenter bilingüe" (Sentiment: neutral)
  - Soy la 9 y trabajo en la 5. Azares del destino. Soy muy afortunado. (Sentiment: neutral)
  - Mmm conozco a un médico especialista y se lleva sus 200 k mensual (Sentiment: neutral)
  - Gracias a Dios y a mi papá que me inculcó el gusto por las computadoras soy Ing. En software y no tengo que atenerme a esos sueldos aunque viva en México (Sentiment: neutral)
  - Yo nunca estudie mi universidad y ganó unos 40k - 50k al mes (Sentiment: neutral)
  - Diseño/Marketing - 45k/mes

Sígueme si quieres vender más y que tu negocio facture millones al año 😉😉 (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero civil en diciembre 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Esas son las mejor pagadas? Pq ingenieria aeronáutica su promedio es de 50-60 mil. (Sentiment: neutral)
  - Ing civil, coincido que para ser promedios son bajos en general, pues eso incluye recién graduados y expertos, si un recién graduado gana unos 10k el senior gana muy poco para bajar tanto ese número (Sentiment: positive)
  - Soy contador en la rama de transporte, y ando por arriba de esa tabla. (Sentiment: neutral)
  - Bueno por lo menos ganó más que el promedio en mi carrera (Sentiment: neutral)
  - Ing en Telecomunicaciones y electronics de la poderosisima Unitec jaja (Sentiment: neutral)
  - Soy 9, trabajo en algo de la 4 y gano como 2 jaja (Sentiment: neutral)
  - Haha pues ganó más que eso y no estudie nada de lo que está listado, y mi segunda carrera es psicología. (Sentiment: positive)
  - Soy medico general  recién  egresado, esperando el titulo y  la cédula. Actualmente estoy atendiendo  mi propio consultorio  con aval de mi padre quien también  es doctor, trabajo 2 o 3 horas por día  y por quincena  ganó aprox $6000 mxn, creo que fano bien por trabajar menos de  media jornada laboral. (Sentiment: positive)
  - Mis cuñados estudiaron Lic en turismo, sin ningún otro posgrado, y ganan muchísimo más que yo siendo médico general. Reciben bonos cada ciertos meses, trabajan híbrido, de lunes a viernes y el viernes solo medio día. Esa tabla está mal. (Sentiment: positive)
  - Es necesario dar más difusión a estudios técnicos que tienen una demanda laboral alta (técnicos en moldeo, logística, estampados metálicos, programación etc). Un técnico en inyección y moldeo, por ejemplo, está ganando más que muchos egresados de carreras de ingeniería. Y si a esos estudios técnicos le añaden un idioma (inglés, chino, alemán, etc.) las posibilidades de tener un sueldo alto son mucho mayores. (Sentiment: neutral)
  - Porque el salario no es más alto en mexico? Se supone que ay plata en el país. (Perdón mi ignorancia no quiero insultar) pero $35,000.00 parece un robo, eso es lo que gana alguien que trabaja aquí en California ganando el mínimo 40hrs la semana. Obvio el dólar es más fuerte que el peso, pero a lo que me baso es que ay mucho expat viviendo en Mexico que causa altas rentas o empieza a subir todo por que un expat no va ganar en pesos, lo que jode la situación en mexico. Es un robo honestamente. (Sentiment: neutral)
  - Como programador ganas mucho más (Sentiment: neutral)
  - No mames eso lo gano en una semana lo de la primera posición. (Sentiment: neutral)
  - Las personas que están haciendo dinero vendiendo seguros, son las personas que ya tienen muchos años como vendedores.
Los seguros ya no son lo que eran antes, las nuevas generaciones ya no están comprando. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy Ingeniero de software ya con 12 años metiendole , domino el ingles y cualquier plataforma cloud, trabajando con gringos me llevo unos 100k brutos que terminan siendo unos 70k libres al mes. (Sentiment: neutral)
  - Soy Ing. Industrial Administrador , me gradue en el 2020 y actualmente tengo un sueldo de 27,000.00 MXN Antes de impuestos , trabajo de L-V  8:30 AM a 6:15 PM con 2 horas de comida. (Sentiment: neutral)
  - Nunca he confiado en esos estudios. Yo con Matemáticas gano más que el primero (a veces mucho más) por saber resolver problemas, por poder hablar con ejecutivos de bancos, hablar inglés y sobre todo por poder adaptarme a los cambios. (Sentiment: neutral)
  - No jodan, con esos valores mensuales, un repartidor en moto quedaría 1ro o 2do si chambeara 6hs todos los días... 
Depende la ciudad, trabajando bien (entre 8 a 12 horas) se gana entre $1200 a $2000 diarios. Haciendo eso los 6 días de la semana. $31200 a $52000 al mes.
Yo, como comparto carro y tengo cursos, estoy sólo 3 o 4 horas, 4 días, ganando $2000 por semana (bajísimo). Si trabajase el domingo, ganaría $3500 sólo ese día. Cuando termine el curso, serán $10000 al mes, y si no compartiera carro, $20000... Si cambiase un día por el domingo, serían $33500. Ando en carro a gas, gastando casi nada para llenar el tanque. $60 cada 160Km.

Las carreras universitarias están precarizadas. :/ (Sentiment: negative)
  - Fuente? de los deseos o que?  full mentira eso y las aréas de TI? bien gracias? (Sentiment: positive)
  - Y yo con mi poderosisima carrera de artes xd (Sentiment: neutral)
  - No sé cómo se haya hecho el ranking, pero me parece que están muy bajos los promedios (Sentiment: neutral)
  - Soy Ingeniero de software, ganó 65,000 al mes. (Sentiment: neutral)
  - Esa lista está muy mal, la mejor carrera por mucho en cuestión de salario en México es el desarrollo de software, especialmente para un recién egresado.

De ahí las ingenierías aplicadas con excepción de ingeniería civil, porque hay muchísima gente de ingeniería civil graduándose cada año y muy pocas nuevas vacantes.

La medicina es buena si tienes el dinero para invertir 10+ años de tu vida sin hacer nada de dinero, muchos médicos generales tienen que aceptar puestos mal pagados en farmacias similares.

Por favor, no se guíen por estas listas, son "engaña bobos" y obviamente están infladas porque los salarios los sacan de INEGI lo que significa que el menos del 10% que gana 100k+ infla el promedio para el 90% que gana 15k-.

Siempre estas listas necesitan estar acompañadas de una gráfica con la distribución de los datos, pero por amarillismo no lo están. (Sentiment: neutral)
  - Yo gano 530,000 al año y no veo listada mi carrera (Sentiment: neutral)
  - Wey, con el salario minimo en California, trabajando 40 horas a la semana, ganas como $45k al mes (menos impuestos es más cerca a $35k). Pero viviendo aqui es otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - No ps no esta (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/2ffh11e93otb1.jpeg?width=2048&format=pjpg&auto=webp&s=7a9bd8c6fa65981059abc03ed78e521754bcc9ab (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en TI y maestría en física óptica (Sentiment: neutral)
  - No estoy seguro si considerar o no biomédica en la #4, la verdad es que siendo recién egresado no es que me paguen muy bien la vdd 🥴 (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de software, aunque debo decir que ni ingeniería tengo 🤭 (Sentiment: neutral)
  - Son dólares edaaaa???? Libres, y por catorcena? (Sentiment: neutral)
  - Estudiar contabilidad estaría bien ? Quiero decir hay mucha área de trabajo en eso? (Sentiment: neutral)
  - a no mames  mi carrera esta ahi1 (Sentiment: neutral)
  - Mi poderosa medicina veterinaria. (Sentiment: neutral)
  - Nada que ver, de que año es esto, donde están las carreras de it ? (Sentiment: neutral)
  - Trabajo y estudio, solo estoy preguntando cómo le hiciste, mamón (Sentiment: neutral)
  - Comò pagan aquí en México? Vivo en EEUU pero nací en México. 

Pagan al mes, quincenal, o a la semana ? (Sentiment: neutral)
  - ![gif](emote|free_emotes_pack|feels_bad_man)![gif](emote|free_emotes_pack|facepalm)![gif](emote|free_emotes_pack|facepalm)![img](emote|t5_2qhv7|8614)![gif](emote|free_emotes_pack|give_upvote)![gif](emote|free_emotes_pack|disapproval) (Sentiment: neutral)
  - Electrónica?
Dónde? (Sentiment: neutral)
  - Y aún así, no es tanto (Sentiment: neutral)
  - Voy para urbanismo owo (Sentiment: neutral)
  - Achinga no habían topado medico general en 13 o algo así? (Sentiment: positive)
  - Uffff soy ingeniero en electronica con 3 años de experiencia en desarrollo de proyectos, que tan difícil seria mudarme a Mexico y conseguir trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Han de estar contando aqui lo que se les pago a los "medicos" cubanos por que hace algunos años ser medico general salia como de las ocupaciones mas mal pagadas (Sentiment: positive)
  - Aquí medico especialista, confirmo (Sentiment: neutral)
  - No lo sé rick (Sentiment: neutral)
  - Oigan pero pongan la fuente. La verdad no le veo lógica. (Sentiment: neutral)
  - Que onda, soy Lic. En finanzas y se inglés. On tan esas chambas? (Sentiment: neutral)
  - Esas son para clase baja , las verdaderas : coje viudas , coje ancianas ,ludópata , narcotraficante , político , ladrones profesionales , heredero de las dinastías, taquero programador , taquero inversor  …… (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en Comunicaciones y Electrónica, parte del número 4. (Sentiment: neutral)
  - Qué tal publicidad digital??? <3 (Sentiment: positive)
  - y la fuente es? (Sentiment: neutral)
  - STEM/TIC si no quieren morirse de hambre o literalmente re-aprender una nueva profesión. 

Este país no se va a levantar con abogados o psicólogos, se sale del abismo con innovación tecnológica de cara al futuro ( 2030)

Sí, somos maquiladores, pero hay que superar la mentalidad del esclavo y, aunque sea clandestino, enfocarse en la tecnología. Los chinos lo hicieron copiando, ¿Por qué nosotros no hacerlo? (Sentiment: neutral)
  - Los que se dedican a algo relacionado a finanzas, se les hace confiable ese sueldo promedio para el área? (Sentiment: neutral)
  - O psicología (Sentiment: neutral)
  - Soy Biólogo también y gano más que el médico con especialidad por el simple hecho de saber inglés. (Sentiment: neutral)
  - La mercadotecnia es el futuro decían en el 2000... (Sentiment: neutral)
  - Dividanlo en 3 y chance , y a eso le bajan impuestos (Sentiment: neutral)
  - Pero le falta quitar el ISR y el IMSS no? (Sentiment: neutral)
  - Si bien les va, conozco gente que 6,000 es bueno para recién egresados "porque no tienen experiencia".  Es más, he conocido compañías que quieren pagar 9,000 por alguien con 10 años de experiencia.
Empresas buenas te pagan lo que dices. (Sentiment: neutral)
  - Siempre hay casos especiales. Un compañero de salón está haciendo sus practicas profesionales y apenas hace un par de semanas lo contrataron en la empresa porque les gustó la forma en la que chambeaba, le pagarán 19k mensuales *.* (Sentiment: neutral)
  - No, en el caso de especialidad médica eso es el sueldo neto que te paga cualquier institución publica. Ojo, a diferencia de todas las demas es un posgrado de 3-6 años según la especialidad. (Sentiment: neutral)
  - yo soy medico general y en mi primer trabajo gano lo que dice ahi mas o menos (gano por honorarios entonces varia) (Sentiment: positive)
  - Es que tienes 250k por la programación pero le pierdes 250k cada vez que te pones una peda y compras un puesto de tacos. Entonces el salario neto es cero. (Sentiment: neutral)
  - Los taqueroprogramadores que agarran 4 pesos desbalancean el buen sueldo de los demás (Sentiment: neutral)
  - Bien pagada en el extranjero pero aquí meh (Sentiment: neutral)
  - No está porque la oferta buena es solo en trasnacionales y probablemente no la contempla la estadística 🤷 (Sentiment: neutral)
  - Wey no se cual es la lógica de esta tabla pero cada vez que la ponen me da un chingo de risa, yo era arquitecto y me cambie a software y la diferencia en salarios es abismal. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que no está porque la mayoría de los buenos sueldos de programación son remotos de empresas del extranjero o transnacionales. (Sentiment: neutral)
  - 20-21mil en informatica/software esta madreadisimo jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo con mi carrera de Administración de empresas en mi mochila con la realidad bien altera pasando por cerros y tráficos de Tijuana .-. (Sentiment: neutral)
  - al mes o al año? (Sentiment: neutral)
  - Repa en moto (que chambea y no vaguea): ~$30000 (Sentiment: neutral)
  - Son promedios wey. Un  doctor de especialidad que gane 35 al mes probablemente fue el promedio mas jodido de su generación lol. (Sentiment: positive)
  - De hecho, yo por eso digo que no sean ridiculos los especialistas, somos bien divas, pero la verdad es que sí ganamos muy por encima de la mayoría de la población en general. (Sentiment: positive)
  - Según me dice mi padre que es médico, los privados tienen sueldos muy similares. (Sentiment: neutral)
  - Es lo mismo entonces con la carrera de lenguas extranjeras?
En que estás trabajando?
Yo voy a estudiar eso jajajaj 😔 (Sentiment: neutral)
  - Pero recuerda que el cuerpo no dura mucho (Sentiment: neutral)
  - El 99% de las perras de only fans no llegan a ganar 100USD al mes... deja de decir mamadas (Sentiment: neutral)
  - Tú también podrías chiquillo... (Sentiment: neutral)
  - Sin mencionar las cromadas que les tienes que dar al arqui (Sentiment: neutral)
  - Así es; es muchísimo más 🫡 cómo especialista dándole a la priva, de lo contrario ni de pedo. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié medicina también y no me iba tan mal de médico, lo malo es lo matado que es el trabajo, y es legal que te negreen muchas veces, no puedes hacer nada. Para ganar bien hay que matarle muchísimo.

Si hubiera una tabla de horas trabajadas reales y sueldo, entonces ya no se vería tan atractivo la medicina.

Esto no solo pasa en México, también en Estados Unidos, mi ex novia estudio PA y es casi lo mismo, que te hagan sobre trabajar en el área médica es comun solo que en Estados Unidos pagan muchísimo más en el área médica, aún así mucha gente se queja del sobre trabajo en esa área, hace poco hubo marchas de enfermeras en Nueva York.

Después de medicina termine estudiando desarrollo de software hace años, conseguí trabajo hace poco, el trabajo es menos matado y ganó 22k netos en área de TI.

Una ventaja de medicina es que trabajo nunca falta, por menos competitivo que seas siempre habrá chamba, en cambio con otras carrera si es irle a buscar y ser competitivo, como ingeniería en computación. (Sentiment: positive)
  - Algo estás haciendo mal, yo trabajo en un simi y ganó 30-40 mensuales de 4pm a 8:30pm de lunes a sábado...

Solía trabajar en un hospital general y mejor renuncie... Ahí ganaba 7500 a la quincena pero haciendo tiempo extra y convenios (ir a trabajar el turno de otro por $1000 matutino o vespertino y $1500 nocturno) era una chinga veia 30 pacientes en un turno con nota escrita a mano o máquina de escribir mecánica...

Me la vivía en el hospital doblando turnos y andaba siempre bien puteado, no podía ver a mi hija que se supone es la razón para seguir en mi ciudad (no he hecho especialidad por qué me quiero esperar a que ya tenga unos 5 años antes de irme)

En similares si veo 20 pacientes al día (en promedio veo 24) son $1000 más unas dos recetas de controlados como Clonazepam o Alprazolam ($200 por receta) son $1400 más inyecciones tomas de presión quitar implantes alguna que otra sutura, etc digamos que en promedio $1500 diarios en 4-5 horas....

Trabajando 26 días al mes = $39,000 (Sentiment: positive)
  - Y luego se preguntan por que la mayoria de los arquitectos abandonan la profesión...

Y luego se preguntan por que el arqui-constructor te anda robando con los materiales...

Y luego se preguntan por que las ciudades son una mierda...

Y luego se preguntan por que les llega el recibo de CFE carísimo...

Pocas profesiones se meten el nivel de chinga de los arquitectos, y todo para ganar tan miserablemente. Yo me brinqué a TI aunque realmente quisiera hacer arquitectura... (Sentiment: neutral)
  - La hora (Sentiment: neutral)
  - Ni pedo y tan difícil que se ve la carrera (Sentiment: neutral)
  - Pq tan bajo (Sentiment: neutral)
  - El truco es hacerte pasar por quimico. Biotech in tha house pero mucha experiencia en sistemas de calidad. Luego ya hasta se les olvida que los químicos hacían esa chamba y contratan puro biotecnologo. Lo que si, un requisito saber inglés y aprender de procesos y máquinas. (Sentiment: neutral)
  - >  hablan ingles y saben excel

Esa barra esta super baja, piden mas requisitos pa ser botarga de simi no mames. (Sentiment: positive)
  - A la madre, pues que hacen? No estarán contratando? jaja (Sentiment: neutral)
  - Es mi perfil al 100, dnd contratan jajaj (Sentiment: neutral)
  - Es correcto, morros de 21 años, saliendo de escuela, entran en cualquier aerolínea de copiloto en Volaris, Viva o AM $40,000+ netos más prestaciones, varía, depende de la aerolínea pero es un promedio, a partir del primer año comienzan a subir de categoría y ganar más, después ascenso a capitán y la misma historia con la antigüedad, generando mas ingresos subiendo categorías o escalafones con el tiempo. (Sentiment: neutral)
  - no, los pilotos no ganan tanto, de hechos muchos ganan nomas para vivir mas o menos pero con eso les basta ya que ellos aman su trabajo, los pilotos si quieren ganar mucho tienen que trabajar para ya sabes quien transportando ya sabes que (Sentiment: neutral)
  - lo malo es que está bien cara la carrera :'( pipipipipipi (Sentiment: negative)
  - Hasta abajo :'c (Sentiment: neutral)
  - mensual (Sentiment: neutral)
  - ganan mucho porque también dobletean en hospitales privados o consultorios propios (Sentiment: neutral)
  - Eso es trabajando un turno de 6 horas en el IMSS, cosa que la mayoría no sólo hacen eso, también hacemos medicina privada u otra institución adicional. El promedio MÍNIMO que anda ganando un médico especialista al mes está entre 80-100k, uno de medio pelo, ya las vacas sagradas manejan cifras ridículamente obscenas. (Sentiment: neutral)
  - Varía muchisimo según especialidad, experiencia y ubicación.

Especialista e incluso subespecialista en la CDMX recién egresados. A veces ni a 30 mil mensuales llegan. Por lo saturado que esta.

Especialista recién egresado fuera de la cdmx, sus 60-100k al mes promedio. Con años de experiencia ?de 100 a 300k.

Cirujano plástico TOP en la CDMX famoso, 1 millón al mes o más.

Médicos familiares y urgenciologos? Jodido por que casi no tienen práctica privada y están limitados a lo que ganen en una institución. (Sentiment: positive)
  - Depende que médico seas, si eres quirúrgico o haces procedimientos te cae buen dinero, si te dedicas a padecimientos crónicos que a la gente le valen vrg no te vas a morir de hambre pero no vas a ser parte de la 250k masterrace, como muchas otras cosas en esta vida depende de como te vendas. (Sentiment: neutral)
  - Un amigo solo tiene cursos de programación, trabaja para una empresa extranjera y gana 70mil por mes, así queeee creo que podrías ganar muchísimo más (Sentiment: neutral)
  - Mensual estupido (Sentiment: neutral)
  - este es uno de los problemas con este tipo de tablas (a mi parecer simplonas) que 1. no muestran la distribución completa y 2. no consideran los costos asociados a cada carrera. Sí puedes llegar a ganar mucho dinero como médico especialista PERO tienes que estar dispuesto a estudiar por 10 años (al menos), durante los cuales no vas a ganar mucho a pesar de trabajar 12 horas o más y exponerte a ciertos riesgos (por ejemplo, que te manden a la mitad de la nada a una zona controlada por el narco a hacer tu servicio social). (Sentiment: positive)
  - Es que varía demasiado de especialidad a especialidad y de si es de institución o privada. Hay médicos familiares (que es una especialidad ) y que solo trabajan en el IMSS ganan menos de 50,000. Pero también hay cirujanos plásticos que se dedican solo a la estética y ganan más de 1 millón al mes. Combinar a todos los médicos especialistas en uno solo no se me hace apropiado. (Sentiment: neutral)
  - Siento que está muy mal pagadas las ingenierías (Sentiment: neutral)
  - ¿De qué trabajas y en qué país? (Sentiment: neutral)
  - Cómo le hiciste (Sentiment: neutral)
  - Y en qué trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Precioooos (Sentiment: neutral)
  - Ah, y también se los llevan a los "tianguis" turísticos en Europa y EUA 👀 (Sentiment: neutral)
  - que es esto? (Sentiment: neutral)
  - Depende de la empresa. A mí, sólo me han pagado mensual o quincenal. Los números de esta tabla son mensuales. En general siempre que se habla de sueldos en México, se habla del número mensual. (Sentiment: positive)
  - dónde vives? qué nacionalidad tienes? (Sentiment: neutral)
  - De que hablas, necesitamos psicologos que nos ayuden con la depresión que viene en los próximos años (Sentiment: neutral)
  - Yo estudiando psicología 0_0 (Sentiment: neutral)
  - Eso es todo 👌 (Sentiment: neutral)
  - Eso sí me interesa, de qué trabajas compa? (Sentiment: neutral)
  - Qué habilidades se necesitan para ICON, seguido los veo en LinkedIn con ofertas de trabajo remoto soy (casi) ingeniero biomédico y (Sentiment: neutral)
  - Simon (Sentiment: neutral)
  - No si no t dan prestaciones (Sentiment: neutral)
  - Qué envidia. En mi Universidad prácticamente nos obligaron hacer residencias dentro de la institución porque nadie había decidido hacerlas ahí por cuenta propia. Lo bueno que ya terminé para no volver a pisar ese apestoso lugar. (Sentiment: neutral)
  - Ojo, es un posgrado de 3 a 7 años, dependiendo de la especialidad, en una carrera considerada muy difícil (según INEGI, solamente el 0.3% de la población son médicos), para iniciar la especialidad necesitas puntaje elevado en Examen Nacional de Residencias Médicas (ENARM) Y casi dos tercios de los médicos no lo lograrán nunca en su vida profesional (los médicos especialistas son el 0.1% de la población general, según INEGI)... Y medicina general, por sí misma, dura entre 6 y 7 años.... es barrio pesado.

Edit: ortografía (Sentiment: positive)
  - La neta, saco más de freelance que en una pyme nacional (Sentiment: neutral)
  - Si hay posiciones muy bien pagadas aquí en mex 😈 (Sentiment: neutral)
  - Aqui también están muy bien pagadas, si sabes inglés, un programador con unos 3 años de experiencia ya anda arriba de 60k fácil (Sentiment: neutral)
  - Más bien esas empresas extranjeras tienen muy pocas vacantes y no hacen efecto estadistico (Sentiment: neutral)
  - Luego buscas de otras carreras y te ensartan los buscadores las de IT con sus sueldazos a lado de las que estás buscando. Igual por más que le busco no veo que otras profesiones le ganen en promedio. (Sentiment: neutral)
  - Arquitecto necesitas o ser muy bueno y empezar a ganar premios y concursos o tener abolengo para entrar directo al despacho de tu papá/tener lana para empezar a desarrollar.

Pero una vez que empiezas a desarrollar y te puedes dar el lujo de esperar uno o dos años a qué se vendan las casas ya la hiciste. (Sentiment: neutral)
  - Estoy casi seguro que los de software que trabajan para empresas que su ramo principal no es el software baja demasiado el promedio. (Sentiment: neutral)
  - Me imagino es sin saber inglés. De lo contrario dudaria de la veracidad de esa fuente. (Sentiment: neutral)
  - Hahahaha yo gano 15k 😭 (Sentiment: positive)
  - Así es, la minoría que tiene los trabajos vip es muy pequeña (Sentiment: neutral)
  - En todas (Sentiment: neutral)
  - Nadie podría vivir con eso al año ☠️ teniendo en cuenta que el salario mínimo mensual está como en 6, ganar 20 al año sería estar casi de esclavo. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé, eso dije, si esos son promedios entonces estamos muy jodidos. (Sentiment: neutral)
  - Eso no tiene sentido, en todo caso el doctor mas jodido de su generación ganaría mucho menos que 35 (Sentiment: neutral)
  - Mi compa con la mayor comprensión lectora (Sentiment: neutral)
  - Pues si wey pero tenía amigos que a los 22 ya estaban en trabajando de ingenieros en la maquila ganando sus 25 al mes de sueldo inicial...

Literal una compañera tenía un hermano 3 años menor que se metió de ingeniero mecatrónico se graduó antes que mi amiga, y mientras mi amiga estaba en el servicio social el ya estaba trabajando en la VW de Puebla ganando 42 al mes...

Y nosotros haciendo las pedas con Aguas locas y cafiaspirina y tragando Maruchan a los 26 años... 

4 años después mi amiga acaba de salir de Urgencias MQ y su hermano ya nisiquiera está aquí. Está en Alemania trabajando para Bosh...

Tienes que descontar que empiezas a trabajar a los 30 años (Sentiment: positive)
  - Más que yo? Taquera programadora ? Lo dudo mucho (Sentiment: neutral)
  - Sueldos similares a quien, en la privada ganas lo que quieres, por que tu fijas los honorarios, y depende si es consulta, paciente hospitalizado, procedimientos invadidos, cirugías, etc, todo se cobra por que todo lleva riesgo implícito; yo gano fijo al me 103 mil pesos y de ahi para arriba como medico especialista (Sentiment: neutral)
  - Si, son carreras hermanas. Si en tu plan de estudios hay algo relacionado a la pedagogía es que sí.

Amigo huye de ahí, esta muy mal pagado y acabe también mal de mi salud mental por como te tratan.

Actualmente soy desarrollador de software, mi único arrepentimiento fue no haberme cambiado antes.

Y te lo dice alguien que dejó la carrera que ama. (Sentiment: negative)
  - Maribel guardia sigue vigente aún a sus 70 años, solo es de conseguir buenos cirujanos (Sentiment: neutral)
  - El médico especialista tiene como límite el cielo, hay weyes que ganan más de 400k al mes tranquilamente. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo nunca falta, trabajo digno es difícil de encontrar. Me alegro que a ti te vaya bien y encontraras algo mejor, sinceramente.

Llevo un tiempo buscando un trabajo con un sueldo decente, con prestaciones -Dios, es que en ningún lado te dan en esta carrera del infierno xd- y con una jornada laboral legal, y no hay. A todos los trabajos les falla al menos una de esas características, ¿qué hice? Ya mejor estoy estudiando para el ENARM y trabajando en cualquier cosa, aunque así como están las cosas más fácil sale estudiar otra cosa más valorada y mejor remunerada. (Sentiment: positive)
  - Qué bueno que te vaya bien. xd (Sentiment: neutral)
  - Como que me brincaste a mi? No entendí 🤔 (Sentiment: neutral)
  - El minuto (Sentiment: neutral)
  - Yo también quiero saber (Sentiment: neutral)
  - Tienes datos equivocados. Los pilotos iniciales de Volaris ganan al rededor de $50,000. Capitanes con más de 10,000 horas de vuelo llegan a recibir hasta $250,000. (Sentiment: neutral)
  - Ni modo rey, tocará jalar en un taquero o en un oxxo (Sentiment: neutral)
  - El sector automotriz contrata más alto que esto (Sentiment: neutral)
  - Y si, al menos las doctoras que nos atienden trabajan en su consultorio y en Hospitales públicos.. (Sentiment: neutral)
  - Si he visto en algunos grupos que las empresas extranjeras pagan bien (Sentiment: neutral)
  - Exacto, puedes hacer un chingo de cosas en 10 años. 10 años que pierdes de opportunity costs, definitivamente la medicina no debería de ser prioridad si quieres hacer dinero jajaja (Sentiment: neutral)
  - eso aplica para varias carreras como el desarrollo de software donde empiezas como jr y tienen que pasar varios años para alcanzar el grado de taquero programador 250k, también ingeniería que tienes que corretear la chuleta con un misero sueldo y horarios culeros por varios años antes de que te den un puesto con salario decente (Sentiment: neutral)
  - Turismo en México jajaja, porque preguntaste en qué pais si los números son de México ;-; (Sentiment: neutral)
  - No lo sé bro has probado trabajar? (Sentiment: neutral)
  - Turismo (Sentiment: neutral)
  - Mándame dm (Sentiment: neutral)
  - Ohh ya ya. Lo agradezco mucho por la información! Gracias 🙏 (Sentiment: neutral)
  - El Salvador y pues nacionalidad salvadoreña (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que si

Pero otra cosa es que la gente le tome importancia (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón. Pero no quiere decir que vaya a estar bien pagada. (Sentiment: neutral)
  - Sí somos muy necesarios, pero no nos quieren pagar en los programas gubernamentales. Casi todo en la psicología es por sector privado o A.C., y no es como que esté decentemente pagado, en la mayoría de los casos. (Sentiment: neutral)
  - Lo necesitan MUCHÍSIMOS ya, el pedo es que les importe, yo soy licenciado en nutrición y VAAAYA que hace falta en el país a donde quiera que volteo, pero no les importa lo suficiente como para pagar y asistir responsablemente a las consultas, en mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Y de qué planeas trabajar cuando salgas o qué rollo? (Sentiment: neutral)
  - Soy Project Manager en una CRO que se llama ICON (Sentiment: neutral)
  - Inglés fluido es lo básico. Con eso y tú título / cédula ya estás un 70% dentro (en una entry level position). La verdad es una gran CRO, hay un gran ambiente laboral y muchas actividades adicionales que hacer. (Sentiment: neutral)
  - Pero ya promediandolas? (Sentiment: neutral)
  - Buen punto (Sentiment: neutral)
  - Eso si, mis compañeros de carrera que venían de familias con lana/trabajan en gobierno/se casa con gente pesada, les va decente. (Sentiment: neutral)
  - a menos que te refieras a empresas extranjeras porque las empresas locales que se dedican al desarrollo de software no hay mucha diferencia que trabajar en el departamento de desarrollo de (inserte nombre de empresa grande aqui) (Sentiment: neutral)
  - El problema es que está muy mal pagado y muchos se mal baratan para conseguir el sueño del gran sueldo.  

Yo me titulé como desarrollador de software pero nadas más para el título, soy analista de datos o analista de sistemas de negocios. Realmente no tiene mucho qué ver. (Sentiment: neutral)
  - Normalmente las empresas que que se decican a la tecnología (Google, Facebook, Apple, etc) buscan ingenieros en sistemas muy capaces y especializados en tecnologías muy específicas. La paga es buena y la competencia está muy cabrona.

Existen otras compañías internacionales (como walmart, bancos, empresas de bienes raíces, farmacéuticas, etc) que buscan ingenieros en sistemas con especialización en tecnologías específicas también que pueden ofrecer salarios bastante competitivos.

Para dar una referencia, en mi primer trabajo de programador hace aproximadamente 5 años empecé ganando la cantidad que dice que es el promedio para ingenieros en sistemas.

Después tuve la fortuna de irme a trabajar a Estados Unidos para una empresa de bienes raíces. Dos años más tarde, tuve que regresarme y aún estando en Mx, conseguí trabajo que paga en dólares y lo que percibo es sustancialmente más que el “promedio”.

La especialidad que puedes llegar a conseguir en alguna tecnología en específico es un factor determinante para el salario que pretendas percibir. Por lo menos en la Ingeniería en sistemas computacionales y carreras afines. (Sentiment: neutral)
  - Cuales son los trabajos vip? (Sentiment: neutral)
  - Busca salarios promedios en Europa para que te lleves una sorpresa. (Sentiment: neutral)
  - (ง ͠° ͟ʖ ͡°)ง (Sentiment: neutral)
  - bueno pero tambien si estudias Urgencias claramente no lo hiciste por dinero (Sentiment: neutral)
  - Los médicos especialistas probablemente si se metan más dinero que un taquero programador, pero comienzan a ganar dinero hasta los 30, y no es hasta los 35 que ahora sí tienen sueldos por encima de 100k.

Sobre todo cosas como cardiólogos, neurólogos, c. plásticos u oncólogos que 100k a la semana se lo llevan haciendo 1 o 2 operaciones máximo. (Sentiment: neutral)
  - Sí, más que tú y por mucho. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo planeado estudiar lenguas extranjeras y ya de ahí dedicarme a la traducción e interpretación, ya sea por maestría o certificarme de otra forma. ¿Sabes que tal está ese ámbito en cuanto a trabajo/sueldo? (Sentiment: neutral)
  - Estaba tratando de consolar al amigo xd (Sentiment: neutral)
  - Los ORL si se dedican a las Rinos o a implantes cocleares. (Sentiment: neutral)
  - *Molto onor, poco contante!* (Sentiment: neutral)
  - ... a tecnologías de información. TI. (Sentiment: neutral)
  - # (Sentiment: neutral)
  - El segundo (Sentiment: neutral)
  - Trabajar en USA o Medio Oriente también es buena opción. (Sentiment: neutral)
  - Los de Aeroméxico se andan jubilando en los $300 a $350 mil mensuales. (Sentiment: neutral)
  - Voy para economía y lo máximo que ví que ofrecen fue 13mil pesos jaja ):, ví que como gerente del seven ofrecen 16k y nomás piden prepa (Sentiment: neutral)
  - Son promedios, por esto estas tablas no sirven de mucho (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que deberían añadir que porcentaje está ejerciendo...

De mi generación yo creo que 19 de cada 20 si ejercen la medicina... En parte por qué dices no mames ya me metí 7 años mínimo en esta cosa como para no ejercer...

Y sinceramente a la mayoría le va decente... Por qué como muy jodido trabajan en una similares y sacan 20-40 al mes. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja, cierto. Disculpa, no lo había notado. 😅 (Sentiment: neutral)
  - Trabajo y estudio, fue una pregunta sobre cómo entraste algo así sin tener la universidad 🤦🏻‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - O que existan los suficientemente capacitados, hay personas que salen de la carrera en una universidad x sin experiencia clinica y piensan que ya pueden dar terapia. (Sentiment: neutral)
  - Exacto (Sentiment: neutral)
  - Ocupo 500 weyes para partirle en su madre a los políticos de este país (Sentiment: neutral)
  - Nose (Sentiment: neutral)
  - Ahhh oye y cuanto tardaste en llegar a PM? Yo ando en PPD y gano como el número 10, tambien acabo de entrar jajaja (Sentiment: neutral)
  - Que es una CRO? (Sentiment: neutral)
  - Claro, lo ma probable es que te paguen dlv sip (Sentiment: neutral)
  - Ok, listo. Alemania por ejemplo:

Medical Advisor. Average annual salary: €86,000

Convertido a pesos y divido entre 12 es de alrededor de $140,000.00, incluso tomando en cuenta la obvia diferencia de el costo de la vida en ese país, no me siento sorprendido aún. 

Qué el salario promedio más alto en el país sea de 35mil es muy jodido, por donde lo veas. (Sentiment: positive)
  - No inventes jaja nunca en la vida va a ganarle un médico especialista a un buen taquero programador, tengo familia y conocidos médicos especialistas y a lo mucho ya de viejos están ganando unos 200 k al mes y es mucho trabajo, mucho en cambio como programadora ganó eso a los 30 años o sea joven más los negocios, y no es tanto desgaste físico (Sentiment: neutral)
  - Jaja como puedes afirmar eso si ni siquiera sabes cuánto percibo ? (Sentiment: neutral)
  - He escuchado que son sueldos muy buenos aunque también se que entrar en ese campo es difícil. Por que no buscas de lleno la carrera de traducción para no perder tiempo? Busca la unam o la universidad de Guadalajara (no la autónoma de Guadalajara, busca la UdeG) (Sentiment: neutral)
  - Ah ya. Pues si logras ser independiente te irá muy bien. Yo ya me he independizado y aunque no estoy ganando bastante, por ahora es bueno saber que puedes llevar tu ritmo o irte de viaje si quieres. Ya abrí mi oficina entonces supongo que empezaré otro nivel de crecimiento que me permita vivir de mejor manera. Si estudias arquitectura no pienses en ser trabajador. Piensa en aprender e independizarte o asociarte. No se porque los arquitectos prestigiados son muy miserables. Conocí y trabaje para uno que cobra por casa MINIMO $250k solo el proyecto. Y eso una casa interés medio... y percibía como 30 proyectos al año.. sabes cuanto me pagaba? $8k al mes, sin seguro (hacia proyectos e iba a obra) y sin contrato. Y ya tenia buena experiencia. De hecho la obra se estaba desarrollando gracias a mi porque no habían ni planos ni nada para construir. Me las tuve que ingeniar.. (Sentiment: neutral)
  - Nice, aca quieren que les trabajes gratis, cambian de idea cada X dia y la chingada


Bendito sea mi apa que queria q fuera albañil (Sentiment: positive)
  - 20-40 al mes después de fletarte mínimo 6-10 años "estudiando" se te hacen decentes? (Sentiment: neutral)
  - Y yo soy el que no tiene título.... (Sentiment: neutral)
  - Pues así nadamás ;-; (Sentiment: neutral)
  - Eres bien valiente (Sentiment: neutral)
  - Tardé 5 años pero claramente lo vale. Cabe mencionar que sólo tengo licenciatura. Cuando comencé como CTA justo ganaba como tú, ánimo! (Sentiment: neutral)
  - Clinical Research Organization (Sentiment: neutral)
  - En sitios como hireline donde los puestos son todas IT, algunos ponen el saldo bruto que ganas si te aceptan en el trabajo, a saber si te dan prestaciones pero te da una idea del sueldo cuando la sede es en México (Sentiment: neutral)
  - https://media4.giphy.com/media/LycfkVG4L6x0Y/giphy.gif?cid=6c09b952sv42bqcxk3cwchphkij6211y9468oehoe4h7vh0i&ep=v1_gifs_search&rid=giphy.gif (Sentiment: neutral)
  - No mames, cualquier especialidad que haga cirugías hace en 2 o 3 días lo que un taquero programador en un mes. Mi cuñado es residente de otorrino y la doctora con la que trabaja factura cerca de 4 millones de pesos libres al mes y tiene como 35 años. De puro operar narices para que queden como barbie. Es muy difícil llegar a eso? Sí, pero cualquier doctor que haga cirugías se lleva mucho dinero. Los cirujanos plásticos, los otorrinos, los oftalmólogos y los de trauma y ortopedia hace un montón de dinero que ni te imaginas. (Sentiment: neutral)
  - Los médicos especialistas que conozco andan arriba de esos montos. Incluso el que vive en mi edificio nada en dinero, teniendo deportivos ue va moviendo entre sus departamentoss, no le conozco algún auto de menos de 1.5MDP y le conozco como 8. 

Por el otro lado he trabajado para una financiera y una empresa de software (me dedico a Compensaciones y Beneficios, o para ser más prácticos "los que definen los rangos salariales") toda esa experiencia  en multinacionales y salvo que seas gerente de TI no alcanzas esos sueldos en TI (arriba de 300k)) ya eres planta y por el tipo de responsabilidades ya te relocalizan a un corporativo o USA si o si (todo pagado obviamente). (Sentiment: neutral)
  - Por la situación en la que estoy (discapacidad motriz) se me hace muy difícil ir presencial a la universidad, si no fuera por eso hubiera ido directo a la carrera de traducción en la UNAM.

Tenía planeado hacer la carrera de lenguas extranjeras en línea ya que en los últimos cuatrimestres te dan traducción e interpretación y ya de ahí dedicarme de lleno a la traducción. (Sentiment: neutral)
  - 10 años estudiando... No

7 años estudiando... Si, por qué es un trabajo braindead la mayoría de los médicos de farmacia o primer contacto ven resfriados, diarreas, hipertensión esencial, diabetes tipo 2, enfermedades dermatologicas sencillas como escabiasis, pitiriasis, tiña, etc.

Es raro cuando llega algo a lo que tienes que hecharle coco y cuando pasa muchas instituciones tienen por protocolo enviarlos a segundo nivel.

Me atrevería a decir que la diferencia entre un buen médico general/familiar y uno malo es saber distinguir cuando ya no le toca. Y cuando si le toca.

Incluso los familiares que tienen 10 años de estudio hacen cada pendejada que te quedas perplejo...

Además los que están en el espectro inferior de ese rango normalmente son autómatas que simplemente se graduaron y ejercen casi por inercia. (Sentiment: neutral)
  - Yo tampoco tengo.

¿Cómo trabajas en Turismo sin el título de esa licenciatura? (Sentiment: neutral)
  - O sea si hacen mucho dinero pero ni de pedo un otorrino factura 4 millones libres al mes... Ahí si te mamaste (Sentiment: neutral)
  - Puede que tus conocidos médicos ya tenían dinero desde antes y tengan una clínica, eso ya entra más en el ámbito empresarial, y como empresaria o empresario el cielo es el límite (Sentiment: neutral)
  - Bueno tu situación especifica sí es un caso especial. Y sí, según recuerdo no hay carrera de traducción virtual aun. Animo y si ese es tu camino no quites el dedo del renglón (Sentiment: neutral)
  - jajaja me encanta esa descripción. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en esa área, no como tal en ese trabajo, la licenciatura en turismo es una basura, si me lo preguntas  y después de 20 años a lo máximo que puedes aspirar es una gerencia en alguna área de un hotel se centra en relaciones públicas y administración, lo único bueno de esa carrera es que llevas idiomas de segunda materia pero yo desde los 16 se ingles, y trabajo en ventas de tiempos compartidos y tours para turismo internacional (Sentiment: neutral)
  - Opera diario a un chingo de personas. Es workaholic y ahorita ya es súper famosa. Tiene toda la agenda del siguiente año ya llena. Es de las tops de México. Casi nadie llega a eso. (Sentiment: neutral)
  - Me es más común ver médicos con grandes ingresos que taqueros programadores ese es el punto.

Así es mi entorno, ¿cómo podría hablar de algo que no conozco?, no me voy a ir a la sierra para ir a probar mi hipótesis, pero lo que está claro es si vives en una zona media alta para arriba pues es sencillo "conoces" a qué se dedica la gente y típicamente o son empresarios o profesionales del ramo médico, derecho, arquitectura; si se cuela uno que otro TI pero es muy raro. (Sentiment: neutral)
  - Un buen quirúrgico gana un buen... El esposo de una amiga es Otorrinolaringologo... Hace rinoplastias en su consultorio con anestesia local... 2 horas 30K obviamente paga renta y empleados pero fácil se mete 500 al mes por qué todos los días hace unas 3 operaciones y y da unas 7 consultas de 1500...


A mi esposa le hizo una reconstrucción de tabique nasal por un accidente con injerto de cartílago de costilla fueron 150K en 4 horas... Obviamente ahí va el anestesiólogo el las dos enfermeras quirúrgicas el ayudante y el quirófano pero el tipo tenía 5 meses ya llenos de cirugías programadas. (Sentiment: neutral)
  - Muy alterada tu perception de la realidad. Igual que ventaja tiene que los taqueros programadores ganen tanto si siguen oliendo a humedad y tienen una actitud ultra mamadora? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias :) (Sentiment: positive)
  - suena demasiado irreal. 

Aún trabajará de lunes a domingo, tendría que estar facturando 133,000 pesos al día! Todos los 30 días del mes, y es más, no es cierto, porque dijiste que los 4 millones eran libres. Así que tendría que estar facturando más de 150,000 al día todos los santos días. 

Son al menos unas 3-5 rinoplastias diarias, todos los días. Suponiendo tuviera esa cantidad de pacientes en primer lugar, es imposible aguantar ese ritmo. (Sentiment: neutral)
  - No se en que zona vivas pero yo vivo rodeada pero puro TI que somos los que podríamos decir clase alta y muy rara vez están las otras profesiones (Sentiment: neutral)
  - Exactamente, mi cuñado está a punto de graduarse de otorrino y la doctora con la que trabaja gana cerca de 4 millones de pesos libres al mes (y tiene como 35 años). Pondría su instagram aquí pero no quiero doxxearla. Ella es muy exitosa y reconocida pero aunque no estén a su nivel (que tiene ya todo el año siguiente agendado de cirujías), en una cirugía de unas cuantas hrs, ya se lleva el cirujano principal unos 20k libres en unas 3 o 4 hrs.

Todos los doctores que operan, hacen una cantidad enorme de dinero.

Eso sí, es una súper increíble putiza llegar a ser así de exitoso y no empiezas a hacer dinero decente como hasta después de tus 30s. (Sentiment: neutral)
  - Bueno yo huelo bien, no sé si sea porque soy mujer y amo el skincare y el cuidado personal en general, pero pues al menos a mis amigos les gusta mantener un perfil bajo, y muchos mantienen el estilo de vida que siempre tuvieron (en su forma de vestir, y arreglo personal) e invierten en sus puestos de tacos (negocios) pero es cuestión de cada quien, la verdad los programadores hombres son raros ni cómo negarlo jaja (Sentiment: positive)
  - Bueno, no me creas jaja ella sigue facturando sus millones. (Sentiment: neutral)
  - Interlomas-Lomas de Chapultepec-Santa Fe,

También viví en Juriquilla Querétaro o Pedregal SLP.

Supongo que son las zonas tradicionales de clase media alta para arriba.

No he vivido en San Pedro NL pero por mis conocidos dicen que allí están los ricos de verdad, pero son empresarios. (Sentiment: neutral)

Post #115:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1294yz0/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Hi! This is our community moderation bot.

---

If this post fits the purpose of /r/devsarg, **UPVOTE** this comment!!

If this post does not fit the subreddit, **DOWNVOTE** This comment!

If this post breaks the rules, **DOWNVOTE** this comment and **REPORT** the post! (Sentiment: negative)
  - IA no tiene nada que ver con electronica/electromecanica

Robótica si, pero se ve mas en electromecanica. En mi carrera (Electronica) vi 0 robotica, aunque algunos hacen proyectos opcionales de robotica para algunas materias

Fijate el plan de estudio, las materias que tengan que ver con lo que te gusta. Seguramente sea electromecanica. Aunque en electrónica ves mas de software (que no tiene nada que ver con IA pero puede ser una introducción para que despues veas eso por tu cuenta)

Lo que digo es todo suposicion, no sé el plan de estudio de esas universidades (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero electrónico. Tuve una sola materia de robótica en la carrera y la verdad queda muy corta si te querés dedicar a eso.

Te recomendaría buscar una tecnicatura específica de eso (si existiera) y si no queda otra y realmente es tu vocación estudiar electrónica o electromecánica y después hacer un posgrado en eso. Pero pensalo bien, es venderle tu alma al diablo por 10 años...

Sobre IA como te dijeron es más para el lado de sistemas / cs de computación, y si bien hay robots inteligentes, es probable que alguien de IT programe la parte de inteligencia y alguien de electrónica programe su integración con los motores (Sentiment: neutral)
  - si te gusta o ves interesante la robotica quizas electrónica con una especialización más adelante sea lo más optimo según tus opciones. Al menos aca en el norte del país en la facultad de ingeniaría se sabe que "electromecánica" es mas referido a máquinas eléctricas, nada de robotica, ahora está la carrera de "ingeniaría en mecatrónica", literalmente es una ingeniería para robots e IA. Creo que sería lo ideal para vos pero es bastante nueva y no sé si se encuentra en las  universidades que mencionas. (Sentiment: positive)
  - claro, por eso me agarro la duda cuando estaba revisando los planes de estudios. Ya que en la UNGS tiene materia de robótica la cual la UTN no vi (o al menos que tengan otro nombre, no identifique ninguna) 

Se puede estudiar electrónica y hacer un posgrado, o no tiene nada que ver? (Sentiment: neutral)
  - 
****
buenas tengo 18 años y me preocupa mi futuro sobre mi carrera y eso así que si alguien tiene experiencia que me responda las siguientes preguntas por favor. 

 *SOBRE MI*
tengo 18 años, me interesa empezar a crear un buen futuro a temprana edad y partirme el lomo ahora para tener buena libertad financiera a una edad no tan alta, me gusta la tecnología, poder brindar un servicio, vender un producto, y me gusta la idea de tener una empresa que venda productos también ya que es un ingreso pasivo bueno a mi parecer, que me guste la Tec no significa que lo otro me disguste, no tendría problema en cambiar de carrera, volviendo a la Tecnología, es una área muy grande y pues estoy viendo la mecatronica y electromecánica, todas las carreras informáticas también me gustan, entre la mecatronica y electromecánica me gustaría una que me haga profesional en muchas áreas y así tener más salida laboral, aveces me frustro con las cosas (no se si me puede ser una debilidad a la hora de programar por lo que me da miedo fracasar en eso y no poder ser ING electrónico exitoso), aveces no me gusta tomar el sol y no me gustaría jamás ser esclavo del sistema, más bien me gustaría ser mi propio jefe, me visualizo a mi mismo con una edad joven y negocios y altos ingresos que me permitan comprarme autos lujosos ya que desde peque me gustan los rolls Royce, y pues se necesita para poder costear esa vida jeje por eso me quiero preocupar ahora y a los 27 ya estar bien parado y a los 30 y algo estar con muchos ingresos 

1.  Ya se que la carrera depende de ti y de lo que te guste pero hoy en día que carreras tendrían más futuro ? 
2. He estado viendo electrónica o electromecánica y tengo varias dudas sobre ellas, cual de las dos es mas completa y me enseñará y me preparará en mas áreas ? -cual de las dos se le ve mas futuro ? Listeme una serie de áreas más exitosas donde estos dos se pueden poner a trabajar - la mecatronica enseña sobre electricidad general y circuitos y todo eso lo suficiente para hacer instalaciones grandes y complejas como en la electromecánica ? 
    3. A mi lo que me más me llama es cosas relacionado  a la tecnología y creación de cosas o productos, ofrecer servicios aunque la creación o programación de máquinas industriales enormes si me da miedo equivocarme es algo que tmb me llama la atención de ves en cuando, cual carrera me quedaría mejor ? No solo esas dos si no todas la que hay.
4.  Dejando de lado lo que me guste y eso, cual de las dos es mejor pagada y con más futuro/éxito ? Es que ambas me gustan pero me interesa también hacerme rico. 
5. A la hora de general ingresos pasivos, cual es más beneficiosa ? 
6.  Pueden estos ambos ingenieros dedicarse a la refrigeración ya sea industrial, comercial y doméstica ? (Sentiment: positive)
  - Siii, vi que la UTN la tiene pero me queda tres horas de viaje y es la única facu que la tiene. Bueno, voy a seguir buscando pero seguramente me meta a electromecánica, que es lo más "cercano" que hay.
Gracias x responder (Sentiment: neutral)
  - Podes hacer ingenieria mecanica y hacer un posgrado en photoshop si querés

Si te gusta IA deberías estudiar matemática idealmente. O informática 

Si te gusta robotica yo iria a electromecanica, despues podes hacer un posgrado en IA o lo que vos quieras. Pero en la carrera no vas a ver nada. En automatización industrial puede que te sirva saber robotica+IA

Para estar mas seguro podes preguntar en el foro de la utn (Sentiment: neutral)
  - Sabia decisión, siempre acordate que el camino profesional lo haces vos, no el plan de estudios, una vez que estés avanzado en la carrera vas a poder orientarte en lo que te gusta. Yo estudio ciencias biológicas y termine programando, ahora estoy enfilando para data science, así que todo se puede ajaja. Muchos éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Busca mecatrónica. Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Electromecánica no está ni ahi cerca de la robótica, ojo! (Sentiment: neutral)
  - Como posgrado en photoshop? JAJAJSJ no entiendo si es un descanso o es posta 
De todas maneras, muchas gracias por responder <3 me sirvió bastante (Sentiment: positive)
  - Digo que una vez que terminas una carrera podes hacer el posgrado que se te cante el orto, aunque no tenga nada que ver (Sentiment: neutral)

Post #116:
Title: Análisis en sistemas (UBA) vs ingeniería en informática (UBA).
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/o5szev/análisis_en_sistemas_uba_vs_ingeniería_en/
Comments:
  - Pues si es ingeniería vas a llevar el tronco común y vas a sufrir porque se llevan matemáticas, si te gustaría tanto programar vas a tener que aguantar llevar matemáticas (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta programar y solo querés trabajar de eso te recomiendo que estudies una tecnicatura en programación.La finalidad  de Ingeniería y licenciatura no es enseñarte a programar.
 En mí caso estoy estudiando análisis de sistemas, te ahorras algunas materias que tiene la Ingeniería, en tu caso elegí la que mejor te parezca, en definitiva el título de ingeniero no tiene más peso que el de licenciatura ya que ambos tienen las mismas oportunidades laborales. (Sentiment: neutral)
  - Tambien tene en cuenta ciencias de la computacion en exactas, es muy completa si te gusta ver a fondo el tema de algoritmos (Sentiment: neutral)
  - Sobre las matemáticas... mira yo en la secundaria odie matemáticas y en la uni literal todo lo relacionado a números me terminó encantando, es muy distinta la experiencia en la secu y en la uni, obvio que al principio hasta parece algo imponente pero no es nada mas allá que logica y práctica. (Sentiment: neutral)
  - Creo que lo mejor sería estudiar una licenciatura en informática, es un título de grado (te ayuda si querés ir a trabajar afuera ya que sería un bachelor in computer science),  y son 4 años en vez de 5. Honestamente no veo ninguna ventaja de estudiar la ingeniería en vez de la licenciatura (Sentiment: neutral)
  - se las materias de matemática que lleva ingeniería y análisis en sistemas, el tema es que análisis saca un par de materias duras pero nosé si me conviene mejor ingeniería por el peso del título. (Sentiment: neutral)
  - Mucha matemática tenés? en la uba? El nivel es ultra complejo? (Sentiment: neutral)
  - sisi se ve interesante, pero me dijeron que se ve muchísima matemática pura y si no te gusta mucho la vas a pasar mal. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la respuesta!! de que facultad sos? (Sentiment: neutral)
  - Sabes en donde se cursan? (Sentiment: neutral)
  - Podrías enseñarme la tira de materias de análisis?? (Sentiment: neutral)
  - Sacando el cbc, las de matemáticas son: análisis matemático, álgebra, matemática discreta, probabilidad y estadística. todas tienen su dificultad,pero estudiando y siendo paciente las aprobas.Despues ingeniería tiene hasta física 3 y análisis matemático 3 ( si mal no recuerdo), aunque la semana pasada se aprobó la actualización de ingeniería informática que saca algunas materias obligatorias y las hace optativas. (Sentiment: neutral)
  - Medio tarde pero la matemática de exactas (computación) es diferente que la de ingeniería... En ingeniería el énfasis está en las aplicaciones, así que cuando ves derivadas parciales, por ejemplo, te enseñan directamente el teorema y de ahí lo aplicás.
En Exactas en cambio son mucho más rigurosos con demostraciones, tienen materias enteras dedicadas a eso. A lo que voy, creo que si no te gustan las matemáticas la vas a pasar peor en Exactas porque son mucho más abstractas que en FIUBA. (Sentiment: neutral)
  - Soy de Mendoza jaja, voy a la Universidad de Mendoza precisamente, estudio ing en informatica. (Sentiment: neutral)
  - No soy de buenos aires asi que no estoy tan informado. En mi caso, viviendo en Mar del Plata hice la Tecnicatura en Sistemas Informaticos en la UTN de 3 años, y el proximo año voy a hacer la Licenciatura en Tecnologias de la informacion (Bachelor in technology (BTech)) en la Universidad de Palermo que es en buenos aires (hago la cursada de manera virtual), son 2 años mas para ser licenciado. 

Si podes empezar una licenciatura directamente mejor, asi haces 4 años y no 5 como hice yo. Pero no le veo el sentido a cursar toda la base de ingenieria, y materias pesadas que no usamos para nada en la industria (fisica 1 y 2, como 5/6 materias relacionadas con matematica, quimica, etc.) a menos que quieras programar cohetes o algo asi jajajaja 

Las licenciaturas son mas directas, ya se empieza a ver programacion desde el primer año y no tiene tantas materias pesadas. Y tambien recalco que con que sea un titulo de grado ya es suficiente para trabajar afuera, a diferencia de las tecnicaturas que talvez fallan un poco en ese punto. (Sentiment: negative)
  - Talvez esta pagina te sirva para ver todas las opciones que hay (lo mas importante es ver la duracion y los planes de estudio): https://www.buscouniversidad.com.ar/search?type\_id=\[2\]&zone\_id=\[5\]&duration\_id=\[3\]&kind=\[2,1\]&category\_id=\[14\] (Sentiment: neutral)
  - Si lo que quieres es programar y dedicarte a programar te recomiendo que mejor estudies la ingeniería porque al graduarte podrás hacer lo mismo que el analista solo que tú podrás trabajar en una empresa programando y como analista solo tendrías que revisar que todo esté en orden. Yo te recomiendo que mejor hagas la ingeniería (Sentiment: neutral)
  - http://www.fi.uba.ar/es/node/307 (Sentiment: neutral)
  - Que bueno lo que me decís! eso lo puedo ver reflejado si hago la carrera el año que viene? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias me sirvió la info (Sentiment: neutral)
  - Umm no estaría seguro,ojalá si, en la uba se toman su tiempo para todo....
Acordate que primero tenés que hacer el cbc de ingeniería(1año), y después cursarias en la facu, así que tal vez este implementado (Sentiment: neutral)
  - >s ma

Buenass si, eso estoy por hacer, y serian 2 años en la UP.

* 2 años en la UTN para ser Tecnico Universitario en Programacion.
* 1 año mas en la UTN para ser Tecnico Universitario en Sistemas Informaticos (que podria traducirse como analista en sistemas).
* 2 años en la UP para ser Licenciado en Tecnologias de la Informacion.

Son 5 años en total, te recomendaria si queres ahorrar un año ir directamente por la Licenciatura en la UP y hacer los 4 años ahi. 

Por un lado, puedo decir que el nivel de la UTN en programacion es de los mejores en universidades del pais, y es mucho mas barata que la UP. Por el otro, no conozco el nivel de la UP pero el plan de estudios estaba bueno, y a fin de cuentas la mayoria se aprende en el trabajo no en la universidad, y las bases supongo que se enseñan bien en casi todos lados. (Sentiment: neutral)
  - Nosé.. hay menos materias de programación en ingeniería informática y más de ingeniería, me gustaría saber opiniones de gente que haga estudie alguna de las dos carreras en la uba. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - sisi recuerdo. Adelanto ahora de paso con uba 21 las de ipc e icse para tener todas las de ciencias duras el año que viene. Incluso en 2023 podría cambiarme a otra como cs de comp, ing informática al tener las correlativas de todas las carreras en el cbc. 

Decís que me conviene ese plan? dejarme todas las de exactas para el año que viene? Serían 4 materias, dos por cuatri. Me gustaría saber tu experiencia y consejos. (Sentiment: neutral)
  - Está confirmado el plan, a partir del próximo cuatri se implementa.
Rajarían algunas como química, física III (cuántica), análisis III, Estructura de organizaciones y creo que una más que no me viene a la cabeza (Sentiment: neutral)
  - Pero que decís pelotudo? (Sentiment: neutral)
  - Si podes adelantar por ejemplo química o física sería ideal, ahora todo depende del tiempo que dispongas, a veces es mejor ir a lo seguro, y no tratar de sacar todas las materias de una (que no sea que querés aprobar todo y terminas sin aprobar ninguna).Tené en cuenta que análisis matemático y álgebra requieren mucho tiempo de estudio, más si no tenes buena base del secundario.
En mí experiencia tarde un año y medio en terminar el cbc justamente por análisis matemático y álgebra, la secundaria por lo general no te deja bien parado para enfrentar estás materias y la diferencia se siente. Pero bueno hay que saber llevar la frustración, estudiar ,no desesperarse si no te sale algo y te aseguro que aprobas.
Te recomiendo dar física y química por uba XXI y las otras dos presencial (ahora virtual) porque presencialmente suele ser un poco más estricto y te puede dejar mejor para entrar a la facultad, pero si la hace por uba XXI no debe haber problema igual. (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)

Post #117:
Title: Me tienen cansado con el no fap.
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/1akgacj/me_tienen_cansado_con_el_no_fap/
Comments:
  - Una paja al año no hace daño.

Una paja al mes que bueno es.

Una paja a la semana me va de buena gana.

Una paja al día me llena de alegría.

Pero una paja a cada rato te estropea el aparato (Sentiment: neutral)
  - Esos son pelotudos que andan con lo de "hombre alfa" "hombre beta" y qcyo que boludeces más, es como el horóscopo, pero para hombres. Mientras no sea una adicción, porque en exceso todo es malo, no pasa nada (Sentiment: neutral)
  - Mejor todavia. Hacete una paja cuando se te da la gana, asi te ahorras de hacer cagadas por estar caliente. Si sos pajero cronico y afecta tu vida cotidiana entonces hacete ver, pero si sos  una persona que se calienta de vez en cuando y pinta arruinar el topo hacelo.   


El post nut clarity es real. (Sentiment: positive)
  - Tranqui man, podés empezar la cuenta de nuevo. (Sentiment: neutral)
  - Mientras no afecte el desarrollo de tus actividades hacete las que se te canten. Salames que basen su personalidad en giladas y te quieran bajar línea sobre lo genios que son con lo que hacen o no hacen va a haber siempre. Hace un tiempo eran algunas minas diciendo que eran re libres porque se pajeaban. Ahora hay locos que se sienten importantes porque no lo hacen. Ni bola, vos toteate tranquilo. (Sentiment: neutral)
  - bueno pajìn. (Sentiment: neutral)
  - ¿Por qué es tan importante en tu vida lo que lees en internet? (Sentiment: neutral)
  - Estoy casado, soy super productivo, genero entre 8k y 12k verdes. Vivo en un caserón. Me clavo 2 o 3 totas a la semana para bajar el “stress” del laburo. El No Fap es gilada de youtubers (Sentiment: positive)
  - Es mas sano hacerse una paja cada tanto, a hacer esas giladas de solo cojer o no pajearse para "ser mas hombre" jsjs. Hay varios estudios que hablan del tema, pero yendo a lo mas basico, mientras mejor conoces lo que te gusta, mejor van a ser tus garches y si nunca te pajeas e investigas ahi un poco que onda cuando estas solo, despues es mas jodido hacerlo en pareja. (Sentiment: neutral)
  - Si tenes que prescindir de la paja para ser "exitoso" sos un fracasado (Sentiment: neutral)
  - Yo ya voy 33 días, nunca llegue tan lejos, me duelen los huevos y la mano se me va sola a la japi pero me mantengo fuerte. No sé cuánto tiempo voy a aguantar. (Sentiment: neutral)
  - La paja no hace tanto mal, es dopamina rápida y toda dopamina rápida hace un poco mal, pero bueno, nada tan grave. Lo que sí es muy malo es el porno, por mil razones, para mí la más grave es que te reduce la materia gris al largo plazo (buscar "Porn and grey matter PubMed" en Google), además que el porno siempre implica masturbación y ahí sí acarrea el problema del comportamiento obsesivo donde sin porno no hay paja, o sea te hace adicto a ambas. (Sentiment: negative)
  - LISA ANN (Sentiment: neutral)
  - Desde lo 15 años me hago 5 pajas por día, tengo 48 y mi vida es la de un triunfador (Sentiment: neutral)
  - Momento post nut clarity (Sentiment: neutral)
  - Es en septiembre pá, no jodas ahora y tocate tranquilo. (Sentiment: neutral)
  - como que 2 a la semana?  


3 por día minimo hijo.... que poco aguante. (Sentiment: neutral)
  - Estas tratando de justificarte por lo que acabas de hacer? (Sentiment: neutral)
  - Relaja pibe. Tenes que ser el pasivo del post del flaco que quería comerse un femboy. Así te hace una paja mientras te empoma. Vas a ver como no te pajeas más... (Sentiment: neutral)
  - Si se rasca es porque pica. (Sentiment: neutral)
  - Es pecado mortal  hacerse la paja. (Sentiment: neutral)
  - Yo instantáneamente después de hacerme una paja: (Sentiment: neutral)
  - Usté jálesela, hasta que la muñeca le suene como matraca. (Sentiment: neutral)
  - En realidad no es la masturbación tanto el problema, es el porno y la adicción al porno, que muchas veces esta disfrazada porque es algo totalmente normalizado (Sentiment: neutral)
  - Tenes un cuerpo y la posibilidad de disfrutarlo, mirá si lo vas a desperdiciar?????

Ya sé que soy mujer y capaz lo vivo diferente pero a mi tambien me parece una pelotudes, la paja es necesaria porque t sirve para conocer lo que te gusta, y no calentarte con cualquiera que capaz no te merece.

Por supuesto que TODO en exceso es malo, pero eso no significa que no podamos hacerlo un ratito🥺 (Sentiment: neutral)
  - Man chabon no da bro 😡 (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo dejar internet una semana y ver los gráficos del mundo real che (Sentiment: positive)
  - Yo me clavo una paja cada vez que se me da la gana, simple. Hay dias que estoy mas caliente y me puedo llegar a clavar cinco. Otras veces capaz paso dias sin ganas y no me clavo ninguna. Y nadie se entera. Salvo ustedes que les estoy contando. Y vivo bien con eso. (Sentiment: neutral)
  - Al fin alguién lo dice. Me tienen los huevos llenos los pelotudos estos que se viven haciendo los "ay me levamto a las 5 de la mañana, vivo en el gym, hago plata y no hablo con minas porque son un obstaculo. Si te haces la paja sos un boludo... " AY FLACO CERRA EL ORTO A NADIE LE IMPORTA TU VIDA IMBÉCIL MONONEURONAL. (Sentiment: neutral)
  - Esa gente corre riesgo de cancer de prostata jaja salu2 (Sentiment: neutral)
  - Mira como se poneeee (Sentiment: neutral)
  - Me voy a hacer una en tu honor my friend (Sentiment: neutral)
  - Te noto estresado bro... no te estara faltando hacerte la paja? (Sentiment: neutral)
  - todo un post para decir que te encanta tocarte y que no lo vas a dejar de hacer , anda tranquilo maquina , nadie te detiene! (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja que buena publicación (Sentiment: neutral)
  - Otro adicto a la paja, después pregunta porque la jermu lo gorra y abandona. (Eso cuando consiga mujer) (Sentiment: neutral)
  - Cómprate un Fleshlight y te va a cambiar la vida. (Sentiment: neutral)
  - el tema son los excesos. si te pajeas todo el dia, toda la semana... y bueno... ahi creo que tenes un problema. 

Lo que si creo que es cierto, es que se puede canalizar esa "energia sexual" en cosas constructivas (Sentiment: positive)
  - Me tienen cansado con el no fap.  
Amigo todo el tiempo escucho hablar en internet como 1000 mitos de eso, que sos más hombre, que te habla hasta emilia mernes, que vas a aprobar ingeniería electrónica o física pura en 5 años, man estoy hasta los huevos chabón no da bro relaja las nalgas plis, es solo una japita no una línea de merca. Osea lo único que apoyo de eso es que la japa te quita energía en el día, lo cual puede ser bueno en el caso que quieras dormirte rapido. Aparte que sirve para quitarse los nervios al toque, al menos yo lo veo así.  
  
Yo creo que con 2 a la semana está bien. Y no no soy un virgo flaco, cuando tenía novia también me pajeaba porque osea no tenia casa sola para traerla cualquier momento ni tampoco quiero pagar 10k en el telo flaco. Y si veo porno cuál es el problema, nice guy musculoso fan de las nenas edgys? No me hago la japa viendo gore o el Daisy destrucción relaja la mano chaboncito, tampoco me gusta mucho ver las vergas del actor porno, soy más del modelaje o webcam soft y ya esta man (Sentiment: positive)
  - La de no tocarte, la conoces? (Sentiment: neutral)
  - Es para los likes, así después tiene a 2000 seguidores repitiendo la misma boludes. (Sentiment: neutral)
  - es que el nofap no está dedicado a vos, sino a los que se matan a pajas todos los días y están terriblemente adictos (Sentiment: neutral)
  - En que círculos andas o que tipo de contenido consumos para que te aparezca eso todo el tiempo (Sentiment: neutral)
  - Que tan mal puede estar una mente humana para que **necesiten** transmitir si se masturban o no.

La web y el porro les esta arruinando la cabeza, lean la Biblia o al menos un libro de economía. (Sentiment: neutral)
  - Suena a que te falta No fap (Sentiment: neutral)
  - El problema es la adición capo (Sentiment: neutral)
  - >estoy hasta los huevos chabón

si, de chele, pajin (Sentiment: neutral)
  - >Yo creo que con 2 a la semana está bien.

Ajá, y vos has visto mucha gente en internet diciendo que eso es muy seguido, el número suficiente de gente como para que "te tengan cansado" 

 Mi diagnosis es que sos inseguro, y que tu manera de lidiar con tu inseguridad fue crear un hombre de paja (badum tsss) contra el que puedas pelear adentro de tu cabeza en defensa de tu forma de ser, de esta forma tu cerebro evita atacarse a si mismo.

 Tenés un sesgo cognitivo que te lleva buscar ese hombre de paja, creandote la idea de que son muchos, reforzando así tu voluntad de pelea. También accidentalmente has entrenado el algoritmo de las redes sociales con tu sesgo, haciendo que realmente veas a más anti-pajas, confirmando erróneamente tu sesgo.

La cura, ni idea, ponerse a buscar el orígen de tu inseguridad para que puedas lidiar con ella de forma segura, prestar atención para evitar hacerle caso a tu sesgo cognitivo.

No podés entender el mundo sin antes entenderte a vos mismo, porque el entendimiento justamente nace vos.

Igual ¿que se yo?, es todo un tema (Sentiment: neutral)
  - Para todos los que dicen que no es mala. Aquí les dejo la data:
La masturbación es un acto de placer para dar dopamina barata para el cerebro, y es una expulsión de tu materia creadora, UNA VIDA ES CREADA CON ESA ENERGÍA. Artistas, Yogis, Puritanos, entienden este concepto cómo un acto banal que solo te drena y te deja más dormido en la matrix, si dejas de expulsar esa energía, enseguida tú aura sube, tu confianza más, tu energía masculina se intensifica, por lo que te vuelves más atractivo para las chicas, tu capacidad de manifestación y de lograr cosas se vuelve más fuerte, dejarás de ser un perdedor. 
Ahora se las hago corta: entienden que el porno es gratis? No es gratis porque si, ustedes pagan con su alma, porque no es que sea un negocio rentable para ellos, es creado por la matrix para que ustedes sigan cumpliendo su labor en ella, dar energía a el sistema.
Piensen más allá del placer, piensen en sus metas, sus sueños y en acercarse a Dios.
Les prometo que serán otras personas cuando lo logren ver cómo es. (Sentiment: negative)
  - El no fap no está pensado para vos que te haces dos por semana, apunta a la persona que se hace 2 por día un día bueno y 5 un día malo. Obviamente que a una persona así le va a cambiar la vida dejar la paja. (Sentiment: neutral)
  - Dios todo lo ve (Sentiment: neutral)
  - Va más allá de tu planteo. Deberías investigar más (Sentiment: neutral)
  - Sos medio pelotudo (Sentiment: neutral)
  - No puedes estar dos semanas sin pajearte? Tan adicto a la dopamina de tu cerebro sos? Hasta que uno no lo prueba, son mitos y etc. No cuestionas nada no? esta muy normalizada la hiper sexualización en todo, un hombre fuerte controla sus impulsos y emociones, un débil se caga a pajas. (Sentiment: neutral)
  - Una al año no hace daño, una al mes que rico es, una a la semana es cosa sana, una al día que alegría, pero una a cada rato se te chinga el aparato. (Sentiment: neutral)
  - deciselo a alguien que le importe (Sentiment: neutral)
  - [https://www.youtube.com/shorts/DjIr\_tC71F8](https://www.youtube.com/shorts/DjIr_tC71F8)

&#x200B;

Es bueno pa la salud pa, quedate tranqui (Sentiment: neutral)
  - TL; DR (Sentiment: neutral)
  - el lobo de wallstreet se hacía no se cuantas al día y fue super existoso (Sentiment: positive)
  - Las furras solo existen en los dibujos, asi que no queda otra mas que pajas (Sentiment: neutral)
  - Yo lo probe y nada del otro mundo. Si lo haces por no tener levante o suerte con las pibas, si te da seguridad dale para adelante, si no es lo mismo. Si sos seguro pajeandote, sos crack. El tema es la culpa y el tener el tema dando vueltas todo el dia en la cabeza. Cuantos habremos intentado hacerlo y despues torturarnos por haber caido. Ya fue, mientras no te entorpezca el dia a dia, para adelante nomas. El que dice que se salva, y de repente es gardel por no pajearse, esta tratando de construir seguridad alrededor de un castillo de naipes (Sentiment: neutral)
  - Diferencia entre masturbaciones. 
Mujer :"estaba excitada, me quiero relajar, voy a descargar tensiones, quiero explorar mi cuerpo..." 
Hombre : "me picaba un huevo y ya que estaba..." (Sentiment: neutral)
  - Además de esto, otra gilada es los que se sumergen en agua fría y creen que con esto están evolucionando hacia un mejor ser... (Sentiment: neutral)
  - La única diferencia entre el remedio y el veneno es la dosis. (Sentiment: neutral)
  - Pajeate cuando te de la gana y listo (Sentiment: neutral)
  - Y fapeate tranquilo pa, que venis a llorar aca? (Sentiment: neutral)
  - A paja a day keeps the doctor away. (Sentiment: neutral)
  - Una pregunta mi marido se masturba aveces sin mí y yo me siento mal estoy mal yo o el  ? (Sentiment: neutral)
  - concuerdo con el mensaje general del post, pero deja de escribir asi por favor. (Sentiment: positive)
  - Bastante texto para estar escrito con una sola mano (Sentiment: neutral)
  - “No fap bro, sos mas sano así”
[procede a fumarse 5 cigarrillos y 1 porro por día] (Sentiment: neutral)
  - 2 a la semana? chabon sos un genio. Ojalá me hiciera 2 a la semana (Sentiment: neutral)
  - El mayor facto que lei en mi vida (Sentiment: neutral)
  - Es simple.. si no podés aguantar sin mirar porno (el verdadero problema está en ver porno, no en la paja) es que estás adicto a ese estímulo barato que le das al cerebro.. estímulo de cogerte a minas que no te estás cogiendo.. en fin.. sacá cualquier estímulo de mierda de tu vida, sea el porno, sea la comida chatarra (azúcar, harinas, todo lo que da pico glucémico) sea mirar Reels o Tiktoks.. y viví la vida real sin esas mentiras. (Sentiment: positive)
  - Totalmente, últimamente se ha demonizado la acción de masturbarse, dicen que te volvés adicto al porno, que no se te va a parar, que no vas a durar y un millón de cosas más. Yo me hago una paja cuando me pinta, a veces 1 todos los días o a veces no me hago por semanas. Cuando estuve con chicas jamás tuve disfunción, jamás acabé rápido ni nada de esas mierdas. Al final meten en la misma bolsa a los enfermos que se pasan 5 horas seguidas viendo porno y al que le gusta clavarse una cuando le pinta (Sentiment: neutral)
  - Te estropea el sistema de recompensa del cerebro, te jode los niveles hormonales , te insensibiliza ante estímulos positivos, y te genera adicción. 

Una cada tanto, ok. Tenerlo como hobbie, te hace bosta. (Sentiment: positive)
  - Flaco te pedí que me cargues la sube nomás (Sentiment: neutral)
  - Es todo mentira que inventaron los youtubers. Lo único malo es la adicción al nopor porque te incentiva a pajearte 3 veces por día, usando la imaginación te haces una como mucho. (Sentiment: neutral)
  - 2 a la semana ? yo todos los dias....incluso cuando vengo de ponerla ejecuto la majestuosa Vladimir... de que estas hablando Willys (Sentiment: neutral)
  - Es verdad eso, vi una cantidad de videos y comentarios diciendo que por no hacerse la paja por una semana le hablaron mágicamente todas las modelos de su pais y se volvió un chad dios del olimpo por eso (Sentiment: neutral)
  - yo tuve todos los beneficios q dijiste, un poco mas y me hablaba emilia mernes xD (Sentiment: neutral)
  - Amigo en qué foros andas jamás en mi puta vida ví ni una sola mención al respecto del tipo que vos mencionás. Vos lo que tenés que hacer es empezar a darle bola a otras cosas y ajustar tu algoritmo pá. (Sentiment: neutral)
  - El menos traumado por septiembre (Sentiment: neutral)
  - Nadie que haya intentado una carrera de ingeniería te diría que es posible terminar una cursada sin ayuda del post nut clarity. Es esencial. (Sentiment: neutral)
  - Hace falta hablar tan palermitanamente? (Sentiment: neutral)
  - Que puedo decir, está lleno de testimonios de hombres que al dejar la paja tuvieron mejorías considerables, y creo que la experiencia propia al final es lo que a uno le importa. Es cierto igual que se exageró bastante la cuestión. Por otra parte está demostrado que al eyacular uno libera ciertos neurotransmisores o nutrientes, por lo que masturbarse mucho puede, dicho en criollo, dejarte pelotudo al menos temporalmente. Se trata de dejar una adicción que a mucha gente le afecta en muchos sentidos. (Sentiment: neutral)
  - Hermano todo lo que dicen del no fap es falso, mis consejos son: pajeate sin ninguna ayuda externa, hablo de contenido erótico ya sea: only fans, hentai, porno, minas bailando en tiktok, etc. Que la actividad se reduzca a tu mano, vos y tu mente. Esto te lo digo por dos razones, te cambia el cerebro y las minas reales ya no te generan nada lo que puede causar impotencia o que no puedas acabar y la otra es que tu cerebro se acostumbra a acabar rápido y eso te hace precoz 

Otra recomendación es que bajes la cantidad que te haces, que sea cada dos días o uno 
Suerte (Sentiment: neutral)
  - El porno es malo para hombres y para mujeres cono todos los estimulos supernormales (Sentiment: neutral)
  - Mm lo del no fap no esta destinado al promedio que se clava una a la semana. Es para gente con una real adicción al porno principalmente y con problemas de ansiedad a causa de lo mismo se busca solucionar con una paja para calmar los nervios.  Pero claro sos adicto en 15 ya estas de nuevo y lo que un par a la semana se transforma en varias veces al día. Imagínate como te afecta física y psicológicamente eso.  Por eso es que el no fap funciona y genera mucho atractivo para ese tipo de mente.  No porque te hable Emilia mernes(no se quien es).  Sino el hecho de poder hablar con con romina tu compañera de facu o laburo, entablar un diálogo y no pensar en una escena porno en el momento. Generar vínculos por encima de lo solo sexual. (Sentiment: positive)
  - La japa también previene cosas como el cáncer de testículos. No digo que este bien hacerse una todos los días porque es una obsesión pero 2 a la semana o 1 debería estar bien. Por mi parte hace 3 semanas no sentía el deseo porque estaba full ocupado pero esta clave dos en diferentes días y ando chill. (Sentiment: positive)
  - Creo que en teoria el origen del no fap era para la gente que tenia adicción al porno, no para todos como una cura milagrosa. (Sentiment: neutral)
  - En serio estás haciendo un post quejándote de un meme? (Sentiment: neutral)
  - Una paja a la semana si no la pones es elixir de dioses. (Sentiment: neutral)
  - Con una al día yo era adicto y no me daba cuenta. No lo hacía por gusto sino por la sensación de alivio al acabar. Lo que nunca me hubiera imaginado es que esa sensación constante de buscar el alivio es un síntoma de abstinencia que tenia que saciar, que justamente era un síntoma producido por la misma pornografia. O sea, en definitiva, me tomaba el veneno para aliviar los síntomas del veneno.
Esto sin contar los decrementos personales: sexuales o cotidianos, que asumimos que son normales, pero estamos tan sumergidos en esto que no nos damos cuenta como éramos antes de ser adictos. (Sentiment: neutral)
  - Cuantas horas al dia pasas frente a una pantalla? (Sentiment: neutral)
  - Eh amigo dejanos con nuestras pastillas placebo en paz, creer en estupideces ayuda a camuflar un poco la mierda que puede llegar a ser la vida a veces. 

Aprendí a hacerme la paja sin porno? Me siento mejor porque no dependo de algo externo a mi, qsy es una pelotudés sencilla que te da cierta sensación de control sobre tu vida, a veces es lo único que queda... (Sentiment: neutral)
  - Mira amigo realmente si es muuuuy importante en la vida del hombre el tema que tocaste por diversas razones, lo primero es que el hecho de la cantidad de nutrientes que tiras a la basura ya que el cerebro necesita los mismo nutrientes que tu semen por lo cual estás tirando nutrientes esenciales para tu rendimiento cognitivo, y sabe que es lo peor de todo? Que a tu cuerpo le cuesta mucho generar otra vez esos nutrientes a tal caso que date una idea que tu cuerpo hace el mismo esfuerzo para generar una gota de semen que para generar 60 de sangre.

Yo lo vivo por experiencia propia trato de masturbarme mínimo una o dos veces por vez y te puedo asegurar que tengo creatividad, confianza y energía absoluta.

Decir que por no masturbarte te volves en un PAJERO tiene cierta lógica ya que como tu vida es tan insignificante y no tenes nada para hacer que haces? Tiras toda tu energía vital, En mi caso practico kick boxing y el problema ese de volverse pajero radica en que no haces ningun deporte en donde canalizar toda esa energía ya que no se dan una idea la diferencia de masturbarse o no seguido puede hacer lo (digo obviamente experiencia propia) con la paja era normal tranquilo  normal sin muchas ambiciónes pero por que? 

Bueno el problema de hacerse la paja es que recurrimos al celular lo que significa que cuando nos hacemos la paja nuestra mente subconsciente no sabe diferenciar entre una mina de un video o una real y esto es MUY IMPORTANTE, ya que generalmente si uno quiere cojer tiene que pasar por un desarrollo de salir a cortarse el pelito, vestirse bien, quizás hacer ejercicio y por último salir a buscar la minita y en el caso que no puedas hacer todo eso porque no te vas guita y quieras cojer que vas a hacer? Buscar o un laburo o uno mejor es decir no pasa por el resultado en si pasa por en quien te convertiste para conseguirlo quizás ya que vos mismo generaste un problema al querer por así decirlo cojer pero la pregunta es? El problema que cree lo resuelvo con el mismo nivel de inteligencia que lo cree? Y la respuesta es no ya que necesitas pasar por todas esas situaciones sociales para superar ese problema ahora puedo hacer todo eso o agarrar mi celular poner xxx y hacerme una paja y decirle a mi cuerpo Che ya coji y seguir siendo el mismo pelotudo por lo cual si vos queres seguir haciéndolo para mi es un golazo menos competencia rey 

O vos cree que podes competir contra tipos como yo? Un tipo que lee que tiene un muy buen trabajo, que soy muy lindo además, tengo un muuuy bue físico y además de todo eso si quiero te puedo partir el cuello como competir contra todo eso? Es decir la minita va a elegir todo eso? O a vos panflin 

Encima lo peor es que hay muchas más razones para que no lo hagas pero estoy seguro que con esto solo basta 

Cuestión se resume todo eso queres estar con una minita linda? Ganatela capo como te la ganas? Ya lo sabes pelotudo
Ya lo sabes pero nomas te haces 

Sabes que si queres estar con un 10 vos tenes que ser un 10

Ahora estas dispuesto a pagar es precio  trabajando (Sentiment: positive)
  - La paja es danina o perjudicial cuando la haces en vez de tus tareas o deberes, eventos, o citas ya programadas, o cuando ya es un habito por repetición o si lo adquiriste para evadir los problemas emocionales. (Sentiment: neutral)
  - Facil, no le hagas caso (Sentiment: neutral)
  - Esta bueno tu descargo, seguí haciéndolo tranqui. Pero si te jode demasiado esa postura de no hacerlo pregúntate porque!
Onda, no te jode porq pensás que exageran, estoy segura que hay otro tema ahí. Y tiene que ver con la vida que te prometen o el "éxito" que te describen que seguro no lo tenes en tu vida y por eso te enoja así.
Porque cualquiera que te lee piensa, "y bueno seguí pajeandote" ¿por qué el enojo realmente? 🤔 (Sentiment: neutral)
  - ¿Sabes lo que te puede ayudar?, dejar la paja. (Sentiment: neutral)
  - Aguanten los mitos del Internet (Sentiment: neutral)
  - Previene el cáncer de próstata. Generalmente lo hago viernes y sábado. (Sentiment: neutral)
  - La paja no es mala, el otro día vi que para evitar tener cáncer de próstata hay que hacerse como 28 pajas al mes, o no me acuerdo si era al mes (Sentiment: neutral)
  - La paja es una cosa seria man, me amputaron un brazo (Sentiment: neutral)
  - dijo la posta. (Sentiment: neutral)
  - Una a la semana papa. Es mucho mejor tanto para el bocho como para el disfrute en el momentum (Sentiment: neutral)
  - La paja te tiene cansado, chabon.

El no fap es un camino de ida. (Sentiment: neutral)
  - Hablá bien, la puta madre (Sentiment: neutral)
  - Este proverbio es la mayor obra de sabiduría jamás demostrada en todos los subs argentinos (Sentiment: neutral)
  - *-Sun Tzu* (Sentiment: neutral)
  - Una paja por segundo es un récord del mundo. (Sentiment: neutral)
  - ***-MARCO AURELIO*** (Sentiment: neutral)
  - De que libro de Neruda lo robaste? (Sentiment: neutral)
  - La mejor frase se Confucio fue: (Sentiment: neutral)
  - Sabiduría milenaria, los chinos un poroto (Sentiment: neutral)
  - Y como dijo vladimir, una paja y a dormir (Sentiment: neutral)
  - 6 pajas al hilo y a dormir tranquilo. (Sentiment: neutral)
  - Voy a aprender de esto (Sentiment: neutral)
  - Gracias. Lo escuché una vez y nunca pude encontrarlo de nuevo (Sentiment: neutral)
  - Lo de estropearlo no tiene ni bases científicas Kek (Sentiment: neutral)
  - 1 vez a la semana o mes esta bien, no diario (Sentiment: neutral)
  - Maestro. (Sentiment: neutral)
  - Comment saved (Sentiment: neutral)
  - -Dieguito Maradona (Sentiment: neutral)
  - Si un tipo usa letras griegas en una conversación y no es sobre matemáticas, preparate para el cringe xD (Sentiment: neutral)
  - Foto de anime: tu opinión no cuenta (Sentiment: neutral)
  - Cual es el fin de eso? No tiene sentido, los hombres alfa no hacemos cosas sin sentido, superamos los instintos primiticos (de primates) y nos enfocamos en lo importante (Sentiment: neutral)
  - El post nut clarity ayuda si estudias (Sentiment: neutral)
  - Qué es el "post nut clarity"? (Sentiment: neutral)
  - el post nut clarity ayuda a no ser un pajero y también a enfocarte mejor en tus objetivos. si andas re pajero y actuas como simp downbad y eso, te clavas una paja y se te pasa (Sentiment: neutral)
  - Jajja (Sentiment: neutral)
  - El tema es que la paja por sí sola no es mala (mientras no te hagas 5 al día), el problema es la pornografía. La gran mayoría de hombres no se pueden pajear sin porno porque su cerebro ya está quemado y piensan que no son adictos porque no se hacen 5 al día, cuando la realidad es que, si intentaran dejarlo, no podrían. (Sentiment: neutral)
  - Me esta hablando a mi? (Sentiment: neutral)
  - Alguien dijo mi apodo? (Sentiment: neutral)
  - Hola me necesitan??? (Sentiment: neutral)
  - Que dijo acerca de mi? (Sentiment: neutral)
  - Me llaman? (Sentiment: neutral)
  - hola si que pasa (Sentiment: neutral)
  - Soy yo, ¿que pasa? (Sentiment: neutral)
  - En si lo mismo aplica a los que comentan. Por qué te esforzas en responderle si a vos no te interesa su vida? Es simplemente una necesidad de compartir. Y aunque tengas amigos y vida social, a veces es bueno para uno expresarse abiertamente... Y Reddit es un buen lugar para eso (Sentiment: positive)
  - Por que es tan importante este comentario como para que respondas? (Sentiment: neutral)
  - This. (Sentiment: neutral)
  - d q laburas (Sentiment: neutral)
  - Dudo que cada vez que te haces la paja hagas un estudio de tus gustos, eso de autoexploracion me suena demasiado trabajo para acogotarse el ganso jajajaja

 Como dijo Vladimir, una paja y a dormir. (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo que si tenés que prescindir de la idea de que hacerte la paja es algo malo. Deja ser a la gente cuando no jode a nadie. Comentar de la vida ajena sin saber también te hace un fracasado, no dijo prescindir de ella para ser exitoso (Sentiment: neutral)
  - A los 60 dias dicen que desbloqueas la habilidad cancer de prostata, fijate y me contas (Sentiment: neutral)
  - >me duelen los huevos y la mano se me va sola a la japi pero me mantengo fuerte. No sé cuánto tiempo voy a aguantar.

euuuu yo tamb voy como 30 dias aguantando sin pajearme ni mirar nopor, aunque ahora siento que aprovecho mas el tiempo gastando mi energia en otras actividades, pero estoy pensando en hacerme 1 al mes, pero sin mirar porno, sino hacerla mental, quiero practicar eso que se llama coito para asi poder durar mas en la situacion sexual y no ser precoz (Sentiment: positive)
  - Me da paja googlearlo, no tenes un link? (Sentiment: neutral)
  - siempre google resuelve todo (Sentiment: neutral)
  - un triunfador del campeonato de pajeros, mis más sinceras felicitaciones (Sentiment: neutral)
  - No era noviembre? El famoso NNN ? Igual por alguna razón cada vez que leo algo de eso me pinta clavarme una. Me hago menos pajas en enero que en noviembre me parece. (Sentiment: neutral)
  - Ya sabes que luego de japa viene el arrepentimiento (Sentiment: neutral)
  - lucasuwu cuántas pajas habrá tras ese nombre (Sentiment: neutral)
  - hahahah si me pasa (Sentiment: neutral)
  - Literalmente me da paja usarlo. (Sentiment: neutral)
  - la biblia o un libro de economía, super coherente (Sentiment: positive)
  - En pocas palabras todo lo que ustedes quieren en la vida, si aprenden a canalizar su energía sexual y en lugar de desperdiciarla en unos pixeles y dando pena actuando como animales, pueden obtenerlas.
TODO
Aprendan a jugar el juego (Sentiment: positive)
  - disfruta un poco que la vida son dos dias (Sentiment: neutral)
  - Pajeense (Sentiment: neutral)
  - ps tecnicamente si es weno, para despues del gym viene al palo ya que te recuperas mas rapido. Y si te levantas re paja con ganas de hacer nada, te metés en la ducha y estás top (Sentiment: positive)
  - Por qué te sientes mal? (Sentiment: neutral)
  - Cómo así crack?? (Sentiment: neutral)
  - Con los pies (Sentiment: neutral)
  - La masturbación, no es que sea sana o natural en el sentido estúpido en que la gente hable de los beneficios de ciertas dietas o alimentos. La masturbación es un acto natural en el sentido de que es una facultad, función, elemento más de tu cuerpo, es literalmente análogo a comer porque es innato de organismo. Cualquiera que te hable de la masturbación como en una propaganda de mayonesa light o barritas de cereal esta pelotudeando. Lo único en lo que te afecto es en su afección psicológica que nace enteramente de tu propia percepción que manufacturaste del hecho. Tenelo en cuenta. (Sentiment: positive)
  - Si chabón es mi forma de hablar rey, vos relax man (Sentiment: neutral)
  - Absolutamente (Sentiment: neutral)
  - segun escuche si te haces mucho la paja y muy fuerte vas perdiendo sensibilidad y despues el sexo no se siente tan bien (una concha no se compara contra el apriete de una mano) (Sentiment: neutral)
  - Puedo enviarte evidencias. Xon tu consentimiento (Sentiment: neutral)
  - Igual sacando el chiste, si te acostumbrás a la velocidad y presión que ejerce tu mano, después cuesta bastante excitarse con otra cosa,, porque es bastante complicado llegar a eso con otra persona, aparte de que.hay riesgo de que te acostumbres a que sea un trámite nomás, y te vayas volviendo más precoz cada vez. (Sentiment: neutral)
  - que no quieran hacer experimentos "científicos" al respecto no implica que no hayan miles de pruebas anecdóticas (Sentiment: neutral)
  - Mes? Cual es la idea? 29 con tu novia y un día de descanso? (Sentiment: neutral)
  - Si, concuerdo. Los de Omega seguros son altos trolos. (Sentiment: neutral)
  - Tu comentario no puede ser más de beta.

/s (Sentiment: neutral)
  - NO LO SE MAN. YO SOY RE SYGMA Y ME ENCANTA (Sentiment: neutral)
  - Momento de claridad post-paja. Como cuando se te despeja la mente y podes pensar con total claridad después de visitar al Dr. Hans Jerkov (Sentiment: neutral)
  - ward (Sentiment: neutral)
  - Es real despues de 1 mes sin porno te empezas a pajear imaginandote a tu vecina de 50 años sonriendo. (Sentiment: positive)
  - Perdón mi ignorancia mi bro pero en qué te puede afectar ver porno? (Sentiment: neutral)
  - >La gran mayoría de hombres no se pueden pajear sin porno porque su cerebro ya está quemado...

Sos un poco exagerado o quemas brujas además? (Sentiment: neutral)
  - Estas cayendo en la misma. El porno tampoco hace mal. Tan difícil es entender que todo si es descontrolado hace mal.?? (Sentiment: neutral)
  - Si amigo, el porno es malo, te quema la cabeza y no lo podés dejar ¿Qué decía no? Acá solo apareció un ejemplo de lo que decía en mi mensaje. (Sentiment: neutral)
  - Para darle una reflexión a OP y que se de cuenta de que se está calentando por algo completamente (estúpido en mi opinión y más importante) ajeno a su control, puedes tomarlo como mi buena acción del día. Molestarse por las creencias ajenas es una forma tóxica de vivir, por lo que le regalo una pregunta reflexiva que bajo mis creencias podrían ayudarlo a encaminarse a un estilo de vida más sano y menos estresante (Sentiment: neutral)
  - Claramente no lo vas a hacer siempre jajaja, pero si es importante conocerse. (Sentiment: neutral)
  - ironico (Sentiment: neutral)
  - en noviembre lo hacen los yankees (Sentiment: neutral)
  - ya no siento ese arrepentimiento. trascendí. rara vez lustro el manubrio, pero no me da culpa si pasa (Sentiment: neutral)
  - Y me arrepiento de cada una de ellas (Sentiment: neutral)
  - Se te hace tarde para ir a la colonia (Sentiment: neutral)
  - tenés evidencia de que te recuperás realmente más rápido? o es lo que querés creer? cuánto tiempo evaluaste si con inmersión en bajas temperaturas vs no hacer nada tu cuerpo funciona mejor? y en base a qué creés que funciona mejor solo por eso? (Sentiment: negative)
  - Xq pienso q le va a gustar más q estar conmigo (Sentiment: neutral)
  - Esto es REAL. Después no sienten la cheicon😂😂 (Sentiment: positive)
  - Si dejas de hacerte la japa por un tiempo, se recupera la sensibilidad? No es que me pase a mi, sólo que soy divulgador cientifico. No investigo, sólo divulgo (?) (Sentiment: neutral)
  - Dije una vez al mes (Sentiment: neutral)
  - El sygma es un alpa que se ha rendido, es dificil el camino del alpha (Sentiment: neutral)
  - Como era originalmente. Este post tendria que estar mas arriba. La paja no es mala en absoluto pero la desensibilizacion del porno es bien real y lo mismo para mantener erecciones a veces.

Seguramente los pibitos griegos wannabe estos nofaperos empezaron con esta intencion pero se fueron por las ramas, como todo fanatismo. (Sentiment: positive)
  - AJJAJAAJJAJAJAJ (Sentiment: neutral)
  - Expectativas, que solo te pueda calentar eso, sobre estimulación. Si vivis viendo porno extremo cambiando de video cada 3 minutos, dps una mina no te va a excitar tanto pq no te estimula tanto. Lo mismo pasa con la atención, si te pasas horas al dia mirando reels o tiktoks, dps concentrarte para estudiar cuesta mucho. Pero es como cualquier cosa man, todo en exceso hace mal, todo (Sentiment: neutral)
  - Como te respondió el otro, llega un punto donde uno no se da cuenta pero le agarra tanto la costumbre al porno (aunque sea que te haces la paja 2-3 veces a la semana) porque tenes todo el material del mundo en tu mano, scrolleas a 10 videos cada 5 minutos y después a la hora de tener algo real enfrente tu cerebro es como que no le interesa, ya te acostumbraste a cambiar tanto y tantas veces de modelo que el amigo puede ni interesarle por más que la mina te quiera meter toda la concha, lo viví personalmente y es un infierno, el porno es un asesino silencioso de chota, al dejarlo por un tiempo el cerebro vuelve a valorar lo real en lugar de lo digital (Sentiment: positive)
  - Desarrollas como una especie de "resistencia" o acostumbramiento y hace que cada vez necesites un estímulo mas grande. Es como cuando abusas de un medicamento y necesitás una dosis más grande. O con el café que cada vez necesitás más para que te haga efecto.

Después de verte el porno más irreal acorde a tus gustos cuando tengas una mina (o tipo dependiendo de tus gustos) enfrente no se te para más (Sentiment: neutral)
  - Estas cayendo en la misma. El porno tampoco hace mal. Tan difícil es entender que todo si es descontrolado hace mal.?? (Sentiment: neutral)
  - No me estoy haciendo el genio ni baso mi vida en esto, solo te doy un consejo, asi como te diría que tampoco fumes jaja, no te calentes que la vida es una y hay que disfrutarla. (Sentiment: neutral)
  - Que suerte que vibres tan alto rey (Sentiment: neutral)
  - Y vos fíjate lo necesario que es expresarse y compartir para el humano en general que a lo mejor nunca lo hubiera reflexionado de ese modo si no lo hubiera compartido en un lugar así 🤷🏼 a veces es bueno dar el punto de vista ya sea por desahogo o para saber la opinión de otras personas. Tu consejo es bueno, pero tampoco es malo que el comparta lo que él piensa. Uno aprende de este modo, no creo que se la pase con la vena en la cabeza pensando por la vida lo que piensen de los meses sin fap o lo que piensen respecto a la masturbación (Sentiment: positive)
  - Siempre el cuadernito al lado para tomar nota de lo que descubrí (?

 Na igual ponele algo que aprendí pajeandome es a controlar el impulso de acabar, lo cual me rindió muchos beneficios a la hora de ponerla. (Sentiment: neutral)
  - Son cosas diferentes, y es su intimidad, su cuerpo. 
Si esta contigo es porque quiere estar contigo, o no? (Sentiment: neutral)
  - Sisi. 2/3 días.  Hasta cambia el color jaja. Y vuelve sensibilidad (Sentiment: neutral)
  - ;) (Sentiment: positive)
  - Che nada que ver pero me cague de risa con el "El porno es un asesino silencioso de chota" pero si tenes razón. (Sentiment: neutral)
  - Con ese criterio mejor coger una vez sola por año y asegurarse que sea muy fea, te aseguras salud sexual pero no se para qué jaj (Sentiment: positive)
  - Es tremendo lo que les cuesta interpretar un texto jaja (Sentiment: neutral)
  - No es lo mismo abusar con la misma frecuencia de un paty del mcdonalds que de un saque de merca. Todo en exceso es malo, pero algunas cosas te dañan mas que otras. (Sentiment: neutral)
  - Tremendo consejo amigo "la gran mayoría de hombres no se pueden pajear sin porno porque su cerebro ya está quemado" ¿¿¿¡¡¡¡????!!!!! (Sentiment: neutral)
  - Pero el chango no le dijo que no comparta, simplemente lo invito a reflexionar (Sentiment: neutral)
  - Justo un estudio que leí sobre los beneficios de la masturbacion mencionaba eso que decis jaja (Sentiment: neutral)
  - Eso sí aunque no lo creas gracias me has ayudado 🥺☺️un trauma menos 😅 (Sentiment: neutral)
  - Pero para yo tampoco dije eso de el 🤌🏼 está bien que cada uno comparta su modo de ver las cosas (Sentiment: neutral)
  - Tenete confianza a ti misma, suerte (Sentiment: neutral)
  - Sos una caja hermano... Jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Y vos un equipamiento y nadie dice nada(? (Sentiment: neutral)
  - Hey, es mi nombre predeterminado y va seguir asi (Sentiment: neutral)
  - Que me importa(? Es el que elegí yo por una anécdota graciosa con los pibes y también va a seguir así jaja (Sentiment: neutral)

Post #118:
Title: Ingeniería en sistemas computacionales
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/139vpo0/ingeniería_en_sistemas_computacionales/
Comments:
  - Pues ninguna, literalmente vas a la carrera a aprender. Lo difícil de las ingenierías son las matemáticas y física que se enseña pero cuando las dominas desarrollas tu pensamiento lógico matemático de una gran manera que ayuda bastante en el renacimiento lógico al programar. (Sentiment: neutral)
  - En cualquier carrera encontrarás dificultades. No se me ocurre alguna dificultad en particular para la ingeniería, ni siquiera las matemáticas. No le tengas miedo a las matemáticas porque te aseguro que de una u otra forma entenderás lo que tengas que entender. Incluso si no resultas un experto en las matemáticas, no hay problema, porque en la vida laboral a nadie le importará si sabes derivar o no, solo que cumplas con tu trabajo y que te puedas desempeñar bien.

Tú enfócate en siempre mantenerte actualizado, practicar mucho, tener una red de contactos y mejorar tus habilidades blandas. (Sentiment: positive)
  - Depende más de cada uno, porque la dificultad en la programación al empezar no es por programar en sí, sino por la lógica. Eso lo aprenderás en la carrera, y puede que no te cueste nada o te sea difícil. No lo sabrás hasta que estés de lleno estudiando. (Sentiment: neutral)
  - en cuestión de programación, al inicio no es difícil porqué solo te enseñarán las bases, si en esas materias no te aplicas, se te complicará más adelante, pero de igual manera podrás pasarlas con un poco de ayuda, es más difícil pero se logra (Sentiment: neutral)
  - La dificultad es la misma. Si eres amigo de la lógica y tienes capacidad de abstracción, es un objetivo alcanzable.\
Es bueno aclarar que la ingeniería es mucho más que programación. (Sentiment: neutral)
  - Ninguna. Dale. (Sentiment: neutral)

Post #119:
Title: Ingeniería Eléctrica y Electrónica vs Ingeniería Electromecanica
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/10i6ns2/ingeniería_eléctrica_y_electrónica_vs_ingeniería/
Comments:
  - Dentro del país, ingeniería Electromecánica tiene más campo laboral. Esto debido s que el campo de eléctrica y mecánica están más desarrollados mientras que el campo de electrónica en Panamá está en pañales. En otros países la Electronica es toda una industria.

En cuanto a dificultad pues ambas son difíciles. Ambas van a demandarte el mismo nivel de autoexigencia y sacrificio.

En ambas vas a sufrir 😂

Si quieres lago sencillo vete a Industrial. (Sentiment: neutral)
  - Algunos las catalogan como las carreras más difíciles del país. Por experiencia, te puedo decir que ambas carreras son buenas pero vas a tener que sacrificar mucho tiempo. Adicionalmente, las empresas en Panamá del sector eléctrico son pocas y no pagan bien. Investiga el campo laboral antes de tomar una decisión.

El salario inicial como ingeniero sin experiencia en empresas locales es de $800 y en multinacionales $1300.

Mi sugerencia es que escojas una carrera de IT, Finanzas o Ingeniería Industrial. Consigues trabajo más fácil y comienzas con un salario de $1500. (Sentiment: neutral)
  - Como te han comentado Electromecánica tiene más campo laboral en Panamá. Los mismos profesores de UTP nos dicen que la electrónica no tiene mucha salida laboral en Panamá.

En cuanto a la dificultad depende mucho del profesor que te toque, es más fácil en Electromecánica porque hay varios salones y puedes elegir. En eléctrica y electrónica hay un solo salón así que si te toca filtro te jodiste, por experiencia te digo que los profesores de electrónica son de los más difíciles de la UTP.

Estudia algo que te guste, no estudies una carrera si no te apasasiona, o vas a terminar arrepentido. Yo llevo 5 años estudiando eléctrica y electrónica, y no tienes idea de lo que me arrepiento. (Sentiment: neutral)
  - No estudies eso, estudia Diseño grafico. (Sentiment: neutral)
  - Nunca dejas de estudiar
Es como medicina
Tienes que seguir actualizándose y estudiando toda la vida (Sentiment: neutral)
  - Ambas carreras no son malas en si, el problema es que cuando te graduas si no sabes conocimientos tecnicos aplicables de nada te va a servir tirar calculos como loco

Por perspectiva laboral me iria mas por Electrica Electronica porque puedes pivotear a areas de software y por ende abarcar mas mercado laboral

Fuente: soy casi graduando de Ingenieria Mecanica (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería eléctrica sola, o electromecánica, de electromecánico te van a dar la idoneidad de ing. Eléctrico y mecánico, es como si te graduaras de dos carreras a la vez, igual la de eléctrica electrónica, cuando vallas a la junta técnica te darán dos idoneidades, la carrera de ingeniero eléctrico es un poco más fácil, tiene un año menos y te dan la idoneidad de eléctrico sola, que es donde se genera más dinero, salidas laborales para cualquiera de las tres puede ser las instalaciones eléctricas de los proyectos de construcción, etesa, ensa, naturgy, generadoras eléctricas, etc. yo te recomiendo eléctrica sola o electromecánica, electrónica no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Ummm (Sentiment: neutral)
  - Estudiaste eso? (Sentiment: neutral)
  - Ummm (Sentiment: neutral)
  - Wao, pero porque te arrepientes? Por lo dificil que fue o por el campo laboral de la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Sí, en la UTP (Sentiment: neutral)
  - Y yo que estaba primero en ingeniería electromecánica me cambié a industrial .Y ahora quiero volver a cambiarme a electromecánica ,pero no sé. (Sentiment: neutral)

Post #120:
Title: IPN o UNAM para ingeniería en telecomunicaciones?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/158go9t/ipn_o_unam_para_ingeniería_en_telecomunicaciones/
Comments:
  - mmm si el varo no es problema el Poli, en Cuauti y zona aledaña es más comodo por la ubicación, y costo de renta. ambos son excelentes planteles la verdad. entonces a como lo planteas es la mejor opcion. o tienes alguna otra limitante? (Sentiment: neutral)
  - ICE de ESIME está muy bien, pero considera que hay exceso de matrícula como sea, depende de ti salir adelante y las bases que te dan ahí está súper bien. (Sentiment: neutral)
  - No hay limitante (en eso agradezco que mis padres me puedan apoyar), así que solo es cosa de decidir que escuela es mejor y sacarle el mejor provecho (Sentiment: neutral)
  - tons ve al Poli, Cuauti es como una locacion secundaria, las mecas y donde hay más infraestructura y recursos es en CDMX (Sentiment: neutral)

Post #121:
Title: Si estoy estudiando Ingeniería Electrónica Automática Industrial, ¿puedo dedicarme también a la programación?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/121j8ts/si_estoy_estudiando_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Cualquiera puede dedicarse a la programación. Yo hace años tuve un compañero que era licenciado en historia. (Sentiment: neutral)
  - No, saludos. (Sentiment: neutral)
  - Pues me suena a que podrías aplicarte en la sección de microcontroladores y sistemas embebidos, tomando en cuenta lo que podrías aprender en ambas carreras.

Siempre ayuda que además de programación conozcas otras áreas. Por ejemplo un programador con experiencia en contabilidad, un programador con experiencia en electrónica, etcétera.

Te diría que el futuro es incierto, así que cualquier preparación que puedas tomar sirve. (Sentiment: neutral)
  - Yo conoci ex contadores jajajaah imagínate eso (Sentiment: neutral)
  - Me podrias explicar un poco de que va eso? Estaria muy agradecido! (Sentiment: neutral)
  - Los microcontroladores son pequeños circuitos electrónicos programables, pueden realizar operaciones básicas como encender luces o recibir información de sensores, puedes revisar proyectos como Arduino o Raspberry Pi.

Programación orientada a la electrónica (Sentiment: neutral)
  - también robots.
Además de los micros, también están las FPGAS y los PLC. (Sentiment: neutral)
  - La robòtica industrial tiene mucha salida? (Sentiment: neutral)
  - No se decirte al 100%, no me he puesto a buscar al respecto.
Pero siempre hay algo de programación. (Sentiment: neutral)

Post #122:
Title: ¿Hay mejores salidas en ingeniería de sistemas o ingeniería electrónica y cuales son algunas? ¿?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/16kqwr1/hay_mejores_salidas_en_ingeniería_de_sistemas_o/
Comments:
  - Hola /u/Quantum_nigthmare gracias por publicar en este subreddit y se te espera que tu post no inflija ninguna regla. tu post será próximamente moderado manualmente y se verá eso, también hay que notificar las siguientes puntos:

*Los sábados y domingos solo se podrá postear solo preguntas, y los demás formatos como consejos, confesiones serán de lunes a viernes.

*también no se permiten post con el fin de buscar ayuda en relaciones de interpersonales como un noviazgo, amiguismo, familiarísimo, entre otras, ni tampoco post con el fin de buscar un veredicto de soy el malo, existen subreddits para eso como r/soyelmalo y r/consejosdepareja.

las predicciones ya están aquí por si quieres participar y por último se te recomienda leer las reglas del subreddit como las del sitio.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)

Post #123:
Title: Qué tal es estudiar Ingeniería Electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/16np59i/qué_tal_es_estudiar_ingeniería_electrónica/
Comments:

Post #124:
Title: Ingeniería electrónica: UNLP vs UBA (help)
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicaArgentina/comments/jb9psl/ingeniería_electrónica_unlp_vs_uba_help/
Comments:
  - La que mas te convenga en logistica, son las 3 buenisimas. Esta pelotudez de medirse la pija en boludeces no va mas.

Sabes lo que te va a diferenciar? lo que hagas ADEMAS de la curricula, y para eso necesitas tiempo, lo que reenfatiza mi primer punto.  


Te lo dice un egresado de la UTN que hubiese ido contensisimo a la uba o a la unlp. (Sentiment: neutral)
  - Elegí en base a comodidad y el programa, la UBA tiene más material opcionales, la unlp va más por el lado de digitales y automatización/robótica, también tiene ingeniería telecomunicaciones e ingeniería en computación como carreras hermanas (Sentiment: negative)
  - No creo que un título universitario acá te sirva para ir a laburar recién recibido en el exterior. Va a pesar muchísimo más tu experiencia laboral. Te recomiendo más la UBA porque vas a estar más cerca de las empresas. La UNLP está en Munipa Town, la cantidad de trabajo privado va a ser un 60% menor. 

Estudiás, te recibís, trabajás 3-4 años y te vas. Eso si todavía sigue en pie el país (Sentiment: neutral)
  - Hola hermano ya hiciste el uba 21? Yo lo quería hacer pero el año que viene están los cupos  . Quiero sacar el cbc en sexto haci me ahorro bastante tiempo (Sentiment: neutral)
  - Asi como te dijeron si te queres rajar vas a necesitar experiencia laboral.
UBA y UTN es lo mismo en nivel, la diferencia es que la UBA tiene mas renombre por otras carreras y por lo tanto puede ser que sea mas conocida. Lo que tiene la UTN es mas flexibilidad de horarios y podes conseguir laburar mas facil mientras estudias. Por eso yo me decante por la UTN, tengo amigos en la UBA y por lo que hablamos en nivel es el mismo (mismo hay profesores que estan en las 2 facultades).La otra es que en la UBA los primeros años es un quilombo con clases tan llenas que tenes que llegar 20min antes para conseguir lugar.
Con respecto a la UNLP no conozco a nadie en electrónica pero si en otras carreras y un comentario que me hacen es que es bastante política, si es algo que te jode es para tener en cuenta. Otra cosa es que posiblemente te sea mas barato alquiler o lo que sea en LP que en CABA. 
Con respecto al nivel, te diría que no te preocupes tanto, al fin y al cabo por lo que te contratan aca o afuera es por el título (y notas) y no tanto por la facultad. Romperte el orto te lo vas a tener que romper igual en la facultad que elijas. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Estudie y me recibi en la UTN en Sistemas hace mas de 10 anhos. No voy a opinar de electronica porque no se, pero dependiendo de tu situacion si vas a tener que laburar durante el estudio.

UBA tenes que hacer el CBC, en UTN no pero tenes examen de ingreso.

UBA las clases sobre todo en los primeros anhos estan abarrotadas. En la UTN no (al menos cuando yo estudie) no habia mas de 50 personas ni por asomo.

UTN tenes horarios manhana, tarde o noche. Si laburas casi seguro vas si o si a la noche (hay cupo eso quiero decir). En la UBA por lo que entiendo de otros colegas te toca la que te toca.

UTN fijate bien donde tenes la(s) sede(s) de cursada porque a veces son una po\*\*\* (a trasmano) (Sentiment: neutral)
  - Pregunta en el foro oficial capas tenes mas respuestas ,aca somos peronistas de peron (Sentiment: neutral)
  - Conoces el ITBA? (Sentiment: neutral)
  - Los dos son antros de adoctrinamiento zurdo

La posta es Administración de empresas en UADE, y después contratas todos los ingenieros que precises por dos pesos y un sándwich de milanga (Sentiment: neutral)
  - Pensé que todavía tenía importancia el prestigio de la universidad, y si en calidad son iguales, logística será el único parámetro. Muchas gracias.
Por otro lado, que me podes contar sobre la facilidad para encontrar trabajo, y la calidad del trabajo en cuanto pago, trato y factor de laburo interesante del trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Que tan parecida es computación? Me la imaginaba 100% informática (Sentiment: neutral)
  - Por eso me quiero rajar la verdad. Vos conoces el estado de los laboratorios y demás de alguna de las dos? (Sentiment: neutral)
  - No lo hice, pero te agradezco que lo hayas nombrado porque tampoco lo conocía. Te permiten cursarlo sin tener el secundario completo? (Sentiment: neutral)
  - Cómo estudiante de ingeniería en la unlo, la facultad de ingeniería es muy poco política, solo en cuando son las elecciones de la facultad no más. (Sentiment: neutral)
  - Imagino que LP tiene ingreso como la UTN también, no? (Sentiment: neutral)
  - Lo conozco, y me encantaría tenerlo entre mis opciones (Sentiment: neutral)
  - Hay que pagar para ir al ITBA (Sentiment: neutral)
  - Pregunto honestamente, tiene nivel el ITBA? (Sentiment: neutral)
  - El daño que hace en el cerebro de las personas ver videos de Milei, es grande. 

Primero, en tu vida pisaste una facultad de ingeniería, informática o exactas, digamos, donde se estudia fuerte posta y se nota. Son básicamente apolíticas. Soy estudiante de ingeniería en electrónica en la UNLP y en mi facultad, ni cabida a la política. El perfil de los estudiantes de ingeniería no da lugar a eso. 

Segundo, el pibe quiere hacer una ingeniería y de las más desafiantes porque quiere cambiar el mundo, hacer cosas de verdad grandes y no mover carpetas en un escritorio. 

Tercero, preguntó por esas dos porque son las dos mejores del país por afano, mirá en cualquier ranking internacional. La UADE ni aparece. 

Nada, seguí mirando al peluquin charlatán por YouTube. 


Respecto al post, hablo de la UNLP porque es lo que conozco. Actualmente abrió la carrera en ingeniería aeroespacial y laburó activamente en el desarrollo de los satélites. Contrariamente a lo que se piensa, Argentina hace varios años tiene un gran desarrollo espacial y en telecomunicaciones, de hecho, pocos países desarrollan sus propios satélites al 100%.

Lo mejor creo que es que empieces en la UNLP y al llegar a 3ro, intentes entrar al Balseiro. De ahí entras al INVAP y la rompes toda (Sentiment: neutral)
  - El prestigio importa, pero estamos hablando de 3 de las mejores por eso.

Mira, yo soy ingeniero mecánico, pero me dedico a la automatización en PLC. Encontrar laburo es facil, la calidad de pago es 70 a 120 depende donde pegues, yo estoy mas cerca de 70 pero complemento con laburo freelance.. y la capacidad para tener ingresos extra depende mas de tu actitud porque hay de todo. Y en lo personal, a mi me fascina trabajar en automatizacion pero bueno veremos en 30 años! (Sentiment: neutral)
  - Computacion es electronica digital (microcontroladores y las capas de hardware del modelo osi) + programación (mucho menos que en informatica/sistemas). Imaginate cosas onda computadoras embebidas como la computadora a bordo de un auto, no necesariamente vas a vivir de eso (podés tirar más para el lado de programación o electronica según quieras) pero sirve para darte una idea. (Sentiment: neutral)
  - En farmacéutica nunca trabajé, perdón (Sentiment: neutral)
  - >Te permiten cursarlo sin tener el secundario completo?

Sí (Sentiment: neutral)
  - Si y podes empezar en tu ultimo año de secundaria. Creo que No todas las materias pero te metes un par y tu primer año es mas tranqui. No se si tenes que laburar para pagar loa estudios o tenes el.ogt de que tus viejos te banquen. Si es así igual no duermas en los laureles pq los que conozco que se la rascaron durante toda la carrera pq papi paga desp quedan muy virgos a la.hora de saber manejarse en el mundo profesional. (Sentiment: neutral)
  - No se nada de UNLP, perdon. Ojala alguno que haya cursado ahi te pueda responder o lo aclaren en el sitio si no te fijaste ya. (Sentiment: neutral)
  - Si lo decis por tema económico, hay muchas becas, no es difícil conseguirlas y tampoco te exigen locuras para mantenerla, son bastante flexibles. Cualquier cosa consultame y te explico mejor (Sentiment: neutral)
  - Si no es la mejor universidad de ingeniería del país le pega en el palo, y tenés el agregado que podes hacer muy buenos contactos ahí (Sentiment: neutral)
  - Flaco estoy en la playa del Coco pasando un verano de puta madre acabo de ver este mensajito histérico tuyo y me chupa un huevo ni lo lei completo, no me interesa tu patética existencia insecto (Sentiment: neutral)
  - Genial! Muchas gracias por la info. Pasalo bien! (Sentiment: neutral)
  - Cuando decís que no se puede vivir de eso es que hay que especializarse en alguna de las dos? (Sentiment: neutral)
  - Mmmm tan perdido estoy que estoy convencido de que se necesitan labos para electrónica? No me refiero a fabricación de ICs en la facu, simplemente áreas para realización de prácticas.
Si me estás jodiendo, posta me gustaría que me aclares ahora jaja (Sentiment: neutral)
  - Pienso agarrar las pasantías que pueda en los últimos años (creo que tengo la suerte de poder de alguna manera no tener que laburar antes, pero ya veremos como sigue esto) (Sentiment: neutral)
  - La verdad no sé me había ocurrido fijarme en eso, preguntaba por fiaca de googlear nomás. No es un factor que realmente me importe en realidad.
Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Y tampoco me interesa a mi donde estas ni que pensás. 4 de copas. (Sentiment: neutral)
  - Que es a tu decisión, lo que más te guste (Sentiment: neutral)
  - Ni idea qué onda el sector electrónica. Pensé que hablabas de ese tipo de laboratorios porque no recordaba que hablabas de esa carrera (Sentiment: neutral)
  - Hay laburo en ingeniería electrónica, por lo general son empresas foráneas que contratan acá porque les sale más barato, se que en el rubro automotriz contratan bastante pero es requisito que seas egresado, más que nada porque se aseguran que su patrimonio no se destruya en manos de ignaros pasantes. Igual andá siguiendo empresas por LinkedIn

Edit: el perfil más deseado es el de egresados de la UTN, podes salir con más contactos dependiendo la sede también, pero esto ya queda a criterio tuyo. (Sentiment: positive)
  - No, por nada.

Mira mejor que tengas lo del examen de ingreso en cuenta. Te lo digo porque yo no lo hice y si me iba mal en la UTN perdia un anho. 

Suerte con la facu y no le aflojes si es lo que queres. Veo muchos jovenes y companheros que largan porque al principio les va mal. El primer anho desaprobe casi todo, me costo agarrar el ritmo pero despues fue bien. (Sentiment: neutral)
  - Si, digo eso del examen porque si resulta que quiero ir al balseiro a estudiar física, estudiaré para el examen del balseiro, no me jode. Primero voy a elegir la carrera y el lugar, y después veo lo de sobrevivir (Sentiment: neutral)

Post #125:
Title: Ingeniería en telecomunicaciones!!
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/15502cu/ingeniería_en_telecomunicaciones/
Comments:
  - Tengo entendido que la carrera tiene poca programación, la salida laboral es para empresas tipo Claro o Personal, para la instalación de antenas, me imagino que ahora deben estar con 5G; laburo hay, pagan bien, pero no sé mucho más (Sentiment: neutral)
  - Tiene salida laboral en todo lo que sea transmisión de información, radio, datacenter, radares, etc. Se ve algo de programación, pero mínimo... Onda 1 materia.

También se ve algo de estructura del computador y técnicas digitales porque aprendes binario y demás (Sentiment: neutral)

Post #126:
Title: Tiene futuro estudiar ingeniería en sistemas, Software o información? Esto teniendo en cuenta la IA.
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/16kmfn1/tiene_futuro_estudiar_ingeniería_en_sistemas/
Comments:

Post #127:
Title: La Universidad me esta dando duro y sin vaselina, help plsBueno primero el contexto, primer semestre, ingeniería electrónica en la distrital de Bogotá y salido de un colegio promedio tirando a malo en especial en matematicas. Yendo de la verga en fisica y calculo con peligro de perder, concejos pls
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/vp2e6i/la_universidad_me_esta_dando_duro_y_sin_vaselina/
Comments:
  - 1. Descarga la app de la calculadora "Texas TI 89 Titanium", es gratis en google play (hay que buscar el ROM en foros de calculadoras). Aprenda a resolver ecuaciones en la calculadora (Le sirve para contrastar sus propias resoluciones de ecuaciones... tambien hace derivadas e integrales indefinidas)
2. Obviamente para cada examen, resuelva la mayor cantidad y variedad de ejercicios que le hayan dejado para estudiar. El consejo es que además escriba en una hoja bloc las fórmulas más importantes, de forma clara y resumida. El último día antes del examen, antes de ir a dormir lea esa hoja de fórmulas. Mientras duerme su cerebro las aprenderá automáticamente para el día siguiente (hay estudios al respecto)

Fuente: Ingeniero electrónico :D (Sentiment: positive)
  - mira, en mi primer semestre tuve una materia que se llamaba geometria vectorial y analitica, necesitaba un 4,6/5 para pasar la materia, soy de un colegio publico tirando a mediocre donde no llegue a ver ni las derivadas, un consejo, agarra el libro base de la materia, esos por lo general tienen un montón de ejercicios al final de cada tema, hazlos y verificas las respuestas, mira videos en youtube, me toco agarrar ese libro y fusionarme con el por 3 semanas para poder ganar la materia; se puede, si sabes que eres no tan bueno en las matemáticas haz esto desde el inicio, te ahorrara muchos problemas y te dará algo muy importante en la universidad que te darás cuenta, usted no le va bien por inteligente, le va bien por la DISCIPLINA que le meta. métase eso en la cabeza en la universidad no se gana por inteligente, se gana por disciplinado y estudiar conscientemente.

att: alguien que de 4 materias de calculo le toco repetir cada una aproximadamente 2 veces (viendo un total de 12 materias de calculo (la mayoria era porque me tocaba repetirlas  o si no hubiera sido solo 4) y siempre llegaba a la misma conclusión de que la disciplina vence a la inteligencia. no sea como yo y haga caso desde el principio  


Tip: anote las formulas principales por tema y hagase un esquema de para que sirve cada una y porque usarlas. (Sentiment: negative)
  -   
  
  
Bueno primero el contexto, primer semestre, ingeniería electrónica en la distrital de Bogotá y salido de un colegio promedio tirando a malo en especial en matematicas. Yo solia sobresalir en el colegio siempre estando en los primero puestos pero, para empezar, todo lo relacionado a los numeros, en mi caso fisica y calculo me esta yendo de la verga y aunque en verdad me esfuerce y pase en vela estudiando no logro pasar los parciales (y embarrada porque mi carrera es pura matematica) y a su vez esto también pasa con producción de textos, es decir escribir.  
  
Le tengo panico a perder una materia en primer semestre y en verdad quiero mejorar mi desempeño de manera que si aprenda y no solo memorice todo, yo se que esta es la carrera que quiero estudiar por lo que cambiar de programa no es una opcion. Gente de este sub que concejos me pueden dar?, que metodos de estudio conocen que sean buenos?, como sobrevivieron a la u? (Sentiment: neutral)
  - Perder una materia no es un crimen ni un pecado, me paso exactamente igual, pues seguir estudiando, meter intersemestral o clases por aparte, cuando ya tenga los conceptos básicos interiorizados ya va a ser más llevadero y si por último de verdad no le gusta pues cambiar de carrera es otra opción. (Sentiment: neutral)
  - Estuve ahí en otra universidad… te va a ir de la verga no desistas, perder está bien, hoy en día recuerdo mas las materias que repetí que las que pase derecho.  El tema es no desistir, se trata de resistencia no de velocidad la universidad… ahh y sueña como serás cuando todo haya pasado y seas ingeniero créeme que la vida te cambia mucho.  

Ps “siempre vendrán cosas peores” (Sentiment: neutral)
  - Trasnoche haciendo ejercicios del libro. Si algo le está dando duro use las horas de oficina de los profes, para eso les pagan y pueden ver que usted se está esforzando en entender. (Sentiment: neutral)
  - Ufff es lo mismo que me pasó hace unos años... Llegué a la universidad sin saber nada de matemáticas porque no ví mucho en el colegio... Perdí cálculo 1, perdí luego cálculo 2, mi consejo es que le dedique muchísimo tiempo a esas materias. Yo llegué incluso a pasar 4 horas seguidas resolviendo ejercicios antes de los exámenes para tratar de que me fuera bien, y creo que esa fue la clave (Sentiment: neutral)
  - Las universidades tienen programas de tutorías , normalmente las hacen estudiantes de niveles superiores,son gratuitas y le ayudan. Averigüe para que pueda progresar en esas materias . (Sentiment: neutral)
  - Lee o busca un video sobre meta-cognicion, me sorprende que en colombia a los estudiantes rara vez les enseñan a estudiar segun su estilo de aprendizaje. Ya sabiendo como estudiar bien con estrategias (ej: pomodore time) te puedes dedicar a sacar adelante cualquier materia.

Super importante aprender a ser conciente de por que no puedes resolver un ejercicio, a veces significa que tienes que devolverte al concepto a tratar de entenderlo o incluso devolverte a un concepto anterior a ese. (Sentiment: positive)
  - Uy parcero, su caso está como difícil, porque no conozco otro método que no sean memorizar para aprender, a no ser que sea aplicar lo aprendido y en una ingeniería está como difícil, yo como mal estudiante que pasó todo el primer semestre de pura chiripa, le digo que estudie por su cuenta, libros e internet, quizá así se le queda más (Sentiment: neutral)
  - Es que depende de cada docente. Si su profesor es de los que trabajan algún libro en específico pues solo dediquese a ese libro. A solucionar ejercicios, a memorizar las soluciones y demás. (Sentiment: neutral)
  - Parciales anteriores y utilizar el libro guía que sea más afín al profesor (buscar solución en el solucionario luego de intentarlo). (Sentiment: neutral)
  - Recomendaría tambien estar pendiente de las monitorías, esos chinos explican muy vacano y le tienen paciencia a uno.

y si ya está a punto de tirarse calculo dif (como yo xd) empiece por construír buenos habitos de estudio para empezar excelente el otro semestre.

tambien aproveche el acceso a las bibliotecas de otras universidades es una experiencia interesante y solo debes pedir el permiso ahí en la biblioteca y te lo dan en 5 minnutos. (recomendada la biblioteca de los Andes) (Sentiment: neutral)
  - :0 el punto 2 no lo conocia, se escucha bastante interesante jaja (Sentiment: neutral)
  - uy si eso es verdad, algo que he notado es la importancia de la disciplina (Sentiment: neutral)
  - Mi concejo: volver a las bases de la matemática, saque un tiempo para volver a repasar álgebra y nuevamente recordar los teoremas y los despejes mas usados, con la practica las derivadas e integrales se harán mucho mas faciles de resolver. (Sentiment: neutral)
  - Otra cosa que me ayudó mucho fue empezar a usar una calculadora como la Casio FX570 plus en los exámenes. Es decir, que represente las fracciones con un número debajo del otro en lugar de poner todo en la misma línea. Es más fácil así. Una como esta  https://articulo.mercadolibre.com.co/MCO-501687023-calculadora-cientifica-casio-fx-570-es-plus-original-nueva-\_JM?matt\_tool=90074395&matt\_word=&matt\_source=google&matt\_campaign\_id=14633851824&matt\_ad\_group\_id=128080574533&matt\_match\_type=&matt\_network=g&matt\_device=c&matt\_creative=552832375564&matt\_keyword=&matt\_ad\_position=&matt\_ad\_type=pla&matt\_merchant\_id=138497082&matt\_product\_id=MCO501687023&matt\_product\_partition\_id=1636342955651&matt\_target\_id=aud-345731277022:pla-1636342955651&gclid=Cj0KCQjwtvqVBhCVARIsAFUxcRuys1pK2-3PlEnZNM81hAnMUJQL8OqZoIuZrCj3QnkpGkgvWvpK3DoaAho-EALw\_wcB (Sentiment: neutral)

Post #128:
Title: ¿Qué valor tiene en el Perú invertir 5 largos años de tu vida para formarte académicamente y gastar tanto dinero para al final terminar ganando lo mismo que un jardinero? ¿Cuál es el valor de una formación académica en el Perú?
URL: https://i.redd.it/g89tn50fk13e1.png
Comments:
  - Mi primera chamba part time fue de 2K soles aprox  por 3 horas al dia. Firme fui cojudo para dejarla … (Sentiment: neutral)
  - Es oferta y demanda. Las universidades están sacando alumnos como cancha xq regalan las diplomas, así que el valor de la diploma está x los suelos. (Sentiment: neutral)
  - respeta a los jardineros oe especial (Sentiment: neutral)
  - Te dire algo, soy almacenero, a las justas termine secundaria, y gano 1500. mayormente es digitar informacion (Sentiment: neutral)
  - El valor es que ese monto no es tu techo, si eres alguien que cultiva sus conocimientos y destacas puedes llegar a ganar muchísimo más, de hecho tengo amigos que han estudiado redes y ganan 17k - 19k así que no te desanimes estudia y fórmate esa es la clave (Sentiment: neutral)
  - Yo una vez leí que en realidad la universidad no sirve para nada, no te enseñaran lo que ejercerás después ni nada de eso. El valor de la universidad radica en que es una garantía para tu empleador de que serás capaz de cumplir una tarea determinada en un plazo establecido (es lo que nos hacían hacer en la universidad no?).
También es cierto que las carreras técnicas están pagando más ahora que varias carreras universitarias sin la necesidad de todo el esfuerzo y dinero que uno invierte en ella. Tengo entendido que soldadura, mecánica automotriz y operador de maquinaría son carreras técnicas donde pagan bien, ya depende de ti si quieres estudiar eso (no todo es color de rosa ahí tampoco, a veces te irás a trabajar lejos, te ensuciarás, tu ambiente laboral no será limpio, etc).

Por ultimo cuento mi caso, tal ves a alguien le sirva: trabajé 2 meses como asistente de obra (soy bachiller en arquitectura) en una comunidad un tanto alejada de la ciudad pero el maestro de obra ganaba 2900 (Sentiment: neutral)
  - Veamos estudie ing de sistemas, de practicante ganaba 150 soles mensuales por 4 horas diarias. Por el framework que utilizaba contacte con alguien de españa y comencé a trabajar para su empresa. Al tercer año de trabajo ya ganaba 4k euros. Comencé con 600 euros. Luego me aburrió el trabajo comencé a crear mis propias webs, aplicaciones. Con publicidad de google dependiendo el mes hago en promedio unos 5-8k$. No se por que siempre se complican para trabajar para alguien mas, las oportunidades están en todos lados. (Sentiment: neutral)
  - La educación es un timo. No necesitamos ser profesionales para vivir, solo conseguir un buen empleo que nos de dinero para vivir (Sentiment: neutral)
  - El areopuerto paga bien, conozco gente que le ofrecen 2 a 4k con solo tener algo de experiencia (Sentiment: neutral)
  - No vas a ganar eso toda tu vida. Nadie empieza con un sueldazo. (Sentiment: neutral)
  - En este país ganas bien si tienes contactos. Si no toca comenzar ganando 750 y 12 horas. (Sentiment: neutral)
  - Alguna carrera tecnica que de buena plata? Ya me aburrí de ser ingeniero informático y a las justas voy a cumplir 3 años trabajando en total. Con la miseria de sueldo que pagan para un ambiente laboral estresante del culo... (Sentiment: neutral)
  - No es mito que las empresas se aprovechan de los recién egresados. Te ponen "aprueba" por meses como si tu cartón no importara nada 🤣

Lastimosamente es asi, pero si crees que tu carrera fue una perdida aprovecha para cambiar a otro rubro. Igual lo de ir a la universidad para ser un profesional tiene su valor, sin importar lo que hayas estudiado. (Sentiment: neutral)
  - Oferta y demanda pues mi king, actualmente hay un pincho de ingenieros..... (Sentiment: neutral)
  - Un profesional recién egresado o con 1 año de experiencia no gana más de 2 mil soles, por más que tengas 5 años de universidad lo que se valora es el tiempo de experiencia trabajando. En el caso puntual de esa publicación, el contrato es a plazo indeterminado, dentro de esa empresa posiblemente haya línea de carrera con lo cual uno va ascendiendo. Ya será cuestión de que el que trabaja sea bueno y conforme gane experiencia también suba su cotización, nadie va a estar 10 años trabajando ganando lo mismo.

La otra publicación tiene el agregado que es en el aeropuerto, puede haber condiciones especiales como el hecho de ser un trabajo en un lugar de riesgo. No indican tiempo de experiencia requerido pero pueden valorar a uno que tenga varios años, hasta valorar a uno con 10 o 15 años de experiencia. Esos 1500 puede ser el techo de esa posición, no creo que pueda ganar más. (Sentiment: neutral)
  - Ninguna diferencia tal cual lo dices. Para poder ganar más (dígase 2k, 4k, 10k, etc) lo que hace falta son habilidades sociales, networking , etc. Todo lo que te haga conocer gente que te jale o te recomiende. Otra forma es ser extremadamente suertudo y justo estar en el momento y lugar correcto de alguna chamba de "oro" y ya quedarte ahí, Pero esos son casos de 1 en 10 mil. Claro está,siempre es necesario ser bien profesional para  mantenerte en la chamba. 

Es eso o bien eres hijo de empresario que te consiga trabajo o de clase muy privilegiada. (Sentiment: neutral)
  - No solo ahí. Vivo en España y un carpintero está más forrado que alguien con algún título no tan atractivo* para el mercado. (Sentiment: neutral)
  - Sin estudios simplemente tus posibilidades se limitan, nada más. Que ganes mas o menos con titulo o sin titulo depende mucho de la suerte, (Sentiment: neutral)
  - Estas comparando una empresa que paga muy bien con Bitel, una empresa que explota a sus empleados y pagan miserias. Tienen una rotación de personal altísima porque son super explotadores, te hacen trabajar muchisimo over time y como ves, pagan ridículamente mal. Su target es captar recien egresados que se encuentran desdesperados por su primer trabajo. (Sentiment: positive)
  - La situación no solo aplica en Perú. Estudiar no te vuelve acreedor automático de un sueldo alto. Lo que ganas corresponde con lo tu situación específica. Un tiktoker puede ganar muchísimo más que muchos profesionales juntos y llegar a masas tiene un gran valor que no cualquiera puede lograr. Estudiar te abre las puertas a ganar más y es un camino más seguro. En Estados Unidos un mesero puede ganar más que muchos profesionales. Pero un profesional puede tener más espacio para crecer. (Sentiment: neutral)
  - Ese puesto de ingeniero con un año de experiencia su sueldo subirá a unos 1800 en dos años y luego estará sobre 2000 en tres. Tranquilamente en aproximadamente 4k a 5k en 5 años.


El jardinero seguirá igual. (Sentiment: neutral)
  - Al pincho mejor me voy becado al extranjero y trabajo por allá XD (Sentiment: neutral)
  - Conozco gente con menos de 30 años ganando más de 7 mil soles y recién empiezan. Conozco profesionales con maestría buscando trabajos por 2 mil soles. Realmente esto es contactos más talento. Solo puedo decir que cada persona se merece el sueldo que tiene. Si te esfuerzas y eres bueno en lo que haces. Ganarás más! (Sentiment: neutral)
  - Firme , creo que vendiendo papas o siendo youtuber, influencer, tiktoker gano mas XD (Sentiment: neutral)
  - Me encanta tu post pq creo que es el momento de pensar en grande y abrirse en el campo independiente a competir con las grandes empresas o trabajar en un fila más horizontal que vertical como tercerizados. (Sentiment: neutral)
  - Ahí hay varios anuncios que dicen 5000 9000 (Sentiment: neutral)
  - Asu!!! Eso si que esta fuerte, pero imagino q es una posicion de inter, IRA subiendo al pasar cierto tiempo, o no? (Sentiment: neutral)
  - No todos, solo tú por gil, por curiosidad, ¿eso es linkedin? (Sentiment: neutral)
  - Ser jardinero suena bonito (Sentiment: neutral)
  - Tigre yo gano 3200 soles en agro industria, de simple peon y de supervisor (Sentiment: neutral)
  - Yyy...también de quién viene, es Bitel.

Yo gano lo mismo siendo técnico, sin titulo y en planilla (Sentiment: neutral)
  - Eso es al inicio, luego puedes ganar hasta 6 cifras al año trabajando en el extranjero (no dudo que un buen jardinero pueda hacerlo también). La diferencia es que una carrera tiene más opciones y probabilidad de éxito. (Sentiment: neutral)
  - Hay gente universitaria que le va bien, hay gente universitaria que le va mal; los primeros dirán que el sistema funciona y los últimos dirán que es una estafa y el sistema no funciona.

Lo que puedo decir es que se debe quitar de la cabeza la idea de que TODAS las carreras aseguran un buen sueld, hay carreras más demandadas que otras, incluso hay especialidades/postgrados más demandados que otros y esto probablemente sea el motivo del éxito de algunos y el fracaso de otros. (Sentiment: neutral)
  - Vaya, recién se están dando cuenta de que la universidad no asegura un buen salario. (Sentiment: neutral)
  - Eso usualmente es al inicio. (Sentiment: neutral)
  - Que acá no hay ingenieros? (Sentiment: neutral)
  - Soy risa y me dio jardinero (Sentiment: neutral)
  - Y dónde están los amargados de X que en lugar de funar youtubers o streamers, deberian postear estas cosas y darles visibilidad, pero como no es morbo no les interesa. (Sentiment: neutral)
  - Pero es solo al inicio, el techo del jardinero podría ser 4k soles y tener 50 años. El de un profesional el techo es más alto aún. No vas a contentarte con 4mil soles toda tu vida. Estás comparando un puesto de trabajo dirigido a alguien de 30 a 60 años (jardinero) con un profesional de 1 año de experiencia de generalmente 22 años.  (Sentiment: neutral)
  - Nada pues bro eres victima de la ola educativa en tecnologia, hubo demanda de conocimiento, la gente se moría por aprender y los centros educativos olieron plata, billete. Pero de ahi a colocarte laboralmente, es otra huevada eso bro. Saturaron el mercado y ya pues, ni modo. (Sentiment: neutral)
  - Más respeto con los jardineros. (Sentiment: neutral)
  - Más vale vara que estudios. (Sentiment: neutral)
  - La educación es un negocio cuyo único fin parece ser garantizar empleo a profesores y empleados administrativos, muchos de los cuales probablemente llegaron a sus puestos por conexiones o "palancas". Mientras ellos tengan asegurado su salario, todo está bien para ellos. Que tú hayas creído en la narrativa idealista de la educación es un asunto completamente distinto. (Sentiment: neutral)
  - Scam (Sentiment: neutral)
  - todo es contactos, mi primera chamba fue por mas de 4k por recomendacion de un familiar. Poco a poco se sale, para la próxima generación de su familia tendra mas oportunidades. Ese es el ciclo de la economia para todos los que se quedan aqui, por eso los de 10mo o 5to superior se van al extranjero por mejores oportunidades. (Sentiment: positive)
  - Por eso a estas alturas creo que la única carrera que vale la pena estudiar donde se aseguró un buen sueldo es medicina (Sentiment: neutral)
  - Bueno son trabajos distintos. Ni tú podrías hacer lo mismo que el jardinero ni el lo tuyo. Ahora, es sabido que en el Perú los salarios son bajísimos. (Sentiment: neutral)
  - A este se le llama capitalismo, Oferta y demanda.  
Y lo ultimo en Peru la educacion es 100% negocio.  
Igual un jardinero gana asi y ganara asi siempre, si eres un"profesional" entonces podras escalar tu puesto y ganancias. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente si miras el retorno inmediato de tu educacion en un horizonte de 3 anos no hace sentido, especialmente si consideras el tiempo que perdiste estudiando. La diferencia la comienzas a ver luego de 10 anos. Si lo que buscas es hacer dinero a corto plazo, busca trabajo en una cocina si es lo tuyo, o mira videos de carpinteria y aprende. La inversion en ambos es relativamente baja y la barrera de conocimientos es relativamente facil de pasar. Pero como un profesional con 15 anos de experiencia trabajando con personas que no fueron a la universidad, muchos de ellos reconocen que su techo de crecimiento es por su falta de educacion, son excelentes tecnicos, pero a algunos les gustaria poder manejar mejor su negocio. Si lo tuyo es ser un buen carpintero o un buen jardinero, tambien hay espacio para eso y si no quieres ir a la universida, o estudiar no es lo tuyo, no lo hagas. En serio, esa idea de que todos tienen que ir a la universidad es una fallacia, yo jamas contrataria un programador que fue a la universidad, ese o no sabe que quiere en la vida o se me va a ir en 2 anos. PEro hay excelentes programadores, que estudiaron programacion o aprendieron investigando por su cuenta, y van a ser buenos programadores toda su vida y algunos ganan muy bien, a ninguno le interesa ser jefe de proyecto, mucho menos gerente. (Sentiment: neutral)
  - esto es un mal em todos lados no te preocupes creo que cuenta más la viveza de la persona a veces que sus estudios aunque nunca esta de más el conocimiento (Sentiment: neutral)
  - La diferencia con el jardinero es que puedes ascender de puesto y ganar más. (Sentiment: neutral)
  - Si ganas igual que un jardinero puede ser por alguno de estos motivos:  
\- porque es tu primera chamba  
\- porque no tienes suficiente experiencia para alcanzar mejores posiciones  
\- porque no eres bueno en tu carrera  
\- o quizás porque no te valoras como profesional.

De lo que he podido percibir:  
\- Ing. Sin experiencia, dependiendo de la especialidad, gana entre 1500 y 3000  
\- Ing. con un poco de experiencia, hasta 6k  
\- Ing. con experiencia, desde 6k, no tiene tope  
\- Ing, con experiencia en una empresa trasnacional, o del extrangero. Mínimo 8k (Sentiment: negative)
  - el tipo de contrato uno que tal vez no es suficientemente pagado pero te da una estabilidad a mediano largo plazo  además de los beneficios que eso trae como para solicitar un crédito es más fácil tienes aportes a salud y jubilación y otros derechos laborales … y el otro puede ser hasta de un día (8,10,12 horas) (Sentiment: neutral)
  - En lo profesional vas ascendiendo ( lento) y siendo jardinero te quedas siempre en 1500 soles (Sentiment: neutral)
  - La diferencia con el jardinero es que en un par de años llegaras a los 4 o 5k. (Sentiment: neutral)
  - Los estudios superiores hoy en dia son un negocio más en Perú, a menos que es estudie en universidades del consorcio o estatales de prestigio, y con ellas puedas irte del país a buscar un sueldo justo y acorde a lo invertido. (Sentiment: neutral)
  - No elijas a ese trabajo simplemente y busca uno que pague decente (Sentiment: neutral)
  - Es tu problema, porque no averiguaste que carreras pagan mejor o si realmente debes estudiar para lograr tus metas (Sentiment: neutral)
  - Esta bien, siempre en idiomas mínimo es el doble a mas (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué tipo de chamba era? (Sentiment: neutral)
  - Gracias Acuña y padres cojudos (Sentiment: neutral)
  - Mi pata ganaba 2k en almacén y como dices es mas digitar. (Sentiment: neutral)
  - como encontraste la chamba? pasa consejos papu, necesito plata para mi GPU. (Sentiment: neutral)
  - asi es, es como en USA, solo una pequeña cantidad de gente va a la universidad y ganan mejor en promedio, aca en Peru ir a la universidad es visto como terminar el colegio, es algo que los padres piensan que debes hacer si o si, cuando de soldador ganarias mas. (Sentiment: neutral)
  - Se necesita más y mejor educación técnica que universitaria. En la universidad se aprende a investigar, y lo que quiere —o necesita— la mayoría de gente no es comprender el teorema de los grandes números, sino aplicarlo sin saberlo y que le paguen por eso. (Sentiment: neutral)
  - Nahh (Sentiment: neutral)
  - Para vivir, ni siquiera necesitas trabajar, solo necesitas tener pulso. En cambio, para tener una vida en la que no solo cubras necesidades básicas, ahí si necesitas estudiar. (Sentiment: neutral)
  - Depende el área (Sentiment: neutral)
  - No se pero 2k o 4k me parece un miseria.  
Es lo mimo de lo minimo. (Sentiment: neutral)
  - En el 2009 faltandome un ciclo para terminar la universidad me pagaban 3k asi que no se, ese sueldo es hasta las huevas (Sentiment: neutral)
  - Operador de maquinaria pesada (Sentiment: neutral)
  - Dos cosas. O no eres bueno o no sabes inglés. Soy ing con 5 años de experiencia y gano 7K usd. Trabaja para empresas americanas. Aprende inglés. Busca qué pide el mercado laboral. No seas conformista. (Sentiment: neutral)
  - Aparte, esto parece LinkedIn, es el peor lugar para buscar empleo en mi experiencia. Mucho te webean ahi. (Sentiment: neutral)
  - esos de carreras de pinta y colorea ni mencionarlos (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo se gana siete lucas al empezar? Me interesa esa fórmula. (Sentiment: neutral)
  - En que consiste (Sentiment: neutral)
  - Muy acertado lo que dices pero un inge con POCA experiencia no gana 6k hermano

Yo diría que es algo así:
Practicante pre: te dan pasajes o sueldo mínimo
Practicante pro:1.2k a 1.5k
Ing junior: 1.8k a 3k
Ing. Intermedio: 3k a 5k
Ing.senior: de 6k pa arriba (Sentiment: neutral)
  - Pasa name de la minita, cholito lindo. (Sentiment: neutral)
  - Name de la minita x2 (Sentiment: neutral)
  - Traducir en línea de Ruso a Inglés y español, o hacer de intérprete para el cliente. Solo que me llamaba a veces en horario de clase y no podía contestarle (Sentiment: neutral)
  - Salvo almacenes pequeños o sucursales donde también el almacenero es facturador,  carga los materiales y hace repartos (Sentiment: neutral)
  - necesitas contactos, primos, hermanos ect..gente cercana y con contactos en diferentes areas. (Sentiment: neutral)
  - BUSCA CHOLO SAL DE TU CERRO Y ENCUENTRA CHAMBA DIJO MIS ANCESTROS PE (Sentiment: neutral)
  - Los padres de la generación anterior son unos cojudos la verdad (Sentiment: neutral)
  - Usa tiene una de las tasas mas altas de universitarios. (Sentiment: neutral)
  - 2 años trabajando y aun no he usado ninguna bendita derivada o algebra o nada de esas weas que me enseñaron en el cole y los cursos de estudios generales. A lo mas las operaciones basicas, promedios y todo el conocimiento en youtube que aprendí para programar y hacer software xd (Sentiment: neutral)
  - la universidad de ahora no sirve para nada, he visto varios profesores que no tienen ni idea del curso que dictan (Sentiment: neutral)
  - Esa es la cosa, 1 de la compañia y otra del area. La cuestion es comparar con otras compalias tambien. (Sentiment: neutral)
  - hasta un rappi se hace esos 4000 soles (Sentiment: neutral)
  - O lala mister tengo mucho dinero (Sentiment: neutral)
  - Hablas wbds causa jsjsj, (Sentiment: neutral)
  - 3000 soles en 2009 eran como 5000 soles de hoy (Sentiment: neutral)
  - No ps, no tengo tanta fuerza :( (Sentiment: negative)
  - Lo que pasa es que no sueño con trabajar. Solo quiero ganarme la tinka para poder retirarme y vivir tranquilo. (Sentiment: neutral)
  - Esa info es cierta? pero se puede ser bueno siendo persistente o se requiere tener el talento de programar? (Sentiment: neutral)
  - Estudias marketing en una nacional, luego haces tus prácticas en alicorp, y luego te jalan como fijo. Y de paso como eres bueno, vas dando clases en un instituto como extra. Y ya pasaste los 7 hace rato... (Sentiment: neutral)
  - Mis respetos por hablar el ruso. (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/8j26mjxd1a3e1.png?width=232&format=png&auto=webp&s=927678e395eca61625d090e2826373c66998d4b1 (Sentiment: neutral)
  - como p (Sentiment: neutral)
  - ahora pagamos los platos rotos y las universidades son como los colegios... un negocio puro y duro que te garantiza el carton si tienes el dinero: como las universidades de Acuña.... (Sentiment: neutral)
  - y tb esstan con sueldos bajos y sin chamba, la ''sobre educacion'' o ''sobretitulitis'' es un problema mundial en general no solo de aquí (Sentiment: positive)
  - fuente: de ceviche, en usa la gente es mecanico, soldador, lavaplatos, pasea-perros, tecnico dental, chofer, etc.... de cada 10000 de esos uno es doctor en matematica o ingeniero civil, los titulos no los tiene el 90% de adultos como en Peru; en parte porque una carrera cuesta una millonada y no todos pueden pagarla / endeudarse de por vida para estudiar (Sentiment: neutral)
  - ¿En qué universidad? (Sentiment: neutral)
  - Pero la sudan más y no es fija, sin derechos laborales. Peor ahora con la criminalidad y la competencia con los cham0s (Sentiment: neutral)
  - Ve al gym p (Sentiment: neutral)
  - Si no me crees te mando mis boletas de pago. Tienes que saber inglés b1. En la habilidad la disciplina vence al talento. (Sentiment: neutral)
  - ¿Marketing? ¿De practicante a… analista? ¿Dictar clases sólo con título en un instituto? No sé. No te compro esa. (Sentiment: neutral)
  - Sí exactamente fuera como dijeras, esto sería un país Europeo. Que facil lo pintas no? "haces esto, te ponen acá y después entrás acá y booom, ya estas pagando tu eurotrip". No seas ingenu@. (Sentiment: neutral)
  - 2 trabajos con estres a full. (Sentiment: positive)
  - In russia you don't spekan russian, the russian speaks you (Sentiment: neutral)
  - Es por eso que si tu familia te dice que ellos saben más, es mentira. Ellos aprendieron cosas para un mundo que ya no existe. (Sentiment: neutral)
  - Hasta 66% en alguna educacion universitaria (teniendo en cuenta que no todo es ba) hace varios años. Ahora debe ser mas. Es bastante. https://en.wikipedia.org/wiki/Educational_attainment_in_the_United_States

Lo que si creo que hay que eliminar es la idea que el titulo por si mismo te garantiza éxito. (Sentiment: neutral)
  - Tengo B2 de inglés, pero programar estoy en nada… en cuanto se aprende? Es difícil? Se tiene que saber matemáticas si o si? (Sentiment: neutral)
  - Se nota la vara, y encima esa fórmula es teniendo dos trabajos. Que chiste ganar 7k así si ni tiempo se tiene.  (Sentiment: neutral)
  - Para trabajar en un Instituto no necesitas ni título. Deberías averiguarlo. Y de ese campo también conozco gente... (Sentiment: neutral)
  - No. Estoy describiendo algo que hizo un conocido. No digo que sea fácil, debe haber desvelos y sacrificios de por medio. Pero el resumen es así. No seas gil, ya dije que se trata de conocidos arriba (Sentiment: neutral)
  - Si. Full esfuerzo. Aunque le gusta lo que hace... (Sentiment: positive)
  - Тихо сука гаааа (Sentiment: neutral)
  - Calla oe crrano

https://preview.redd.it/ait6ocxi433e1.png?width=900&format=png&auto=webp&s=fd39c942c6d92f1919a9d0552e03d191c853dee9 (Sentiment: neutral)
  - jajaja fuente wikipedia jajajaa , q abusivo eres xdddd , un poco más y pegas el link d rincon del vago xdddd , esas fuentes cualquiera las edita hijo xd (Sentiment: neutral)
  - Si puedes llevarlo a inglés fluido te ganas muchos más puntos. Respecto a la programación tienes que ser autodidacta y llevar al menos una carrera universitaria. Hay casos de gente que aprendió por su cuenta sin ninguna universidad pero son contados, pero no es imposible. (Sentiment: neutral)
  - Ya pes, entonces no seas tan tibio de decir primero, ay sí, sigue esta fórmula y después al final "todo es contactos". Casi nadie está donde está por mérito propio. Hay una serie de factores, muchas veces corruptos, que te ponen ahí. 

Mucho menos seas tan SANO de decir "solo puedo decir que cada persona se merece el sueldo que tiene". ¿Quien te dijo que digas eso, tu papi? (Sentiment: neutral)
  - Sabes que puedes revisar las referencias?? Hay datos de censos investigaciones y otras estadísticas por si acaso.  
Que seas un p3ndejo que solo puede entrar a Wikipedia a vandalizar es tu asunto. (Sentiment: neutral)
  - Te diría que es gracias a sus contactos. Pero es gente que viene de provincia e hizo sus contactos aquí desde cero. Pero lo logro gracias a su talento (Sentiment: neutral)
  - Quisiera contestarte, pero no entiendo lo que redactaste. Así que solo me limitaré a decir "ok 👍 " (Sentiment: positive)
  - Mi papá si me dijo que cada uno tiene el sueldo que se merece y pone de ejemplo a mi abuelo que vino de la nada y educó 7 ingenieros 😭 (Sentiment: neutral)

Post #129:
Title: Ingeniería Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/13ztokn/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Si te refieres a oportunidades de empleo desde luego son mucho más que las que pudieras tener con la carrera que estás cursando. 

De lo de las “herramientas” lo más obvio es el inglés. La Ciencia y los Negocios en el mundo, al menos del lado del mundo donde estamos, se comunican en inglés, nos guste o no. (Sentiment: neutral)
  - Sí es viable. Las oportunidades de trabajo dependen de donde estés. Guadajalara tiene muchas compañías de electrónica. Al final tienes que ser un poco flexible, como en cualquier carrera, porque no todos los que estudian electrónica terminan trabajando diseñando circuitos. Hoy en día gran parte de la electrónica es desarrollo de Firmware, lo cual involucra un poco de programación. (Sentiment: neutral)
  - Por qué no habría de ser viable? Te lo prohibieron? Está penada? O a qué te refieres? (Sentiment: neutral)
  - Lo que sucede es que he estado recibiendo comentarios de que hay ingenieros en electrónica que terminan trabajando de otra manera que no sea como ingeniero electrónico (Sentiment: neutral)

Post #130:
Title: Ingeniería civil electrónica en la usm o en la pucv?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/x7nxff/ingeniería_civil_electrónica_en_la_usm_o_en_la/
Comments:
  - Conozco a alguien que pasó por las dos Ues, pero en informática, y su opinión es la siguiente: si no eres seco, pero SECO en mate y física, no te metas a la UTFSM. Me comenta que esa carrera ahí es super difícil y que te van a hacer pebre si no eres realmente seco en eso.  
Otra cosa que he oído es que la PUCV sí te ayudará más a desarrollar habilidades blandas, que igual son super importantes, aunque en cuanto a técnicas es difícil equipararse a la UTFSM. (Sentiment: positive)
  - estudio hace 6 años aca en la usm y la verdad, me costó harto acostumbrarme al ritmo de estudio de aca, dejé hartas cosas de laod sólamente por estudiar pero honestamente, una vez que pasas las materias de plan común la carrera se pone significativamente más fáciles.  Mi recomendación es que si te metes a la usm, define altiro horarios serios de trabajo y ocio y no pesques a los que salen a carretear todos los días o se saltan clases porque son los primeros en irse. Espero que tengas mucho éxito igual!! (Sentiment: neutral)
  - usm todo el rato. Es lejos de las mejores, si es que no la mejor, universidad de ingenierias “duras” del país. La pucv no es mala para nada, pero en mi opinion la usm es bastante mejor. Eso si, es verdad que la pucv puedes tener una mejor relación carrera/vida que en la usm por la experiencia que he visto en hartos amigos (Sentiment: neutral)
  - Sansano viejo por acá (e Informático). Si quieres tener un muy buen nivel técnico, la UTFSM es la mejor opción (sobre todo si sigues menciones más computinas). En mi opinión, lo más difícil es resistirse al carrete de Valparaíso. Si logras mantener eso a raya, tienes harto camino asegurado. Lo otro, tratar de hacer ayudantias, es bueno hacerse un nombre dentro del departamento. (Sentiment: neutral)
  - ¿Tienes alguna noción de lo que te gustaría hacer al titularte? El área de electrónica puede cubrir hartas cosas y es importante saber si de verdad es lo que te gustaría ejercer antes de meterte a la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Si queri vida universitaria y amigos pucv, si queri quedar calculadora, usm. Mitad de mi curso se fue a la usm y niunola paso bien la verdad y cuando se titularon estaban mas agotados y aliviados que alegres xD (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo estudio ELO en la santa hace ya más años de lo que me gustaría admitir, si tienes alguna duda, pregúntame nomás.

Ingeniería Civil Electrónica en la USM es sorprendentemente amplia, hay especialidades para casi todos los gustos. Tienes gestión (como industrial), informática, computadores, potencia, control, física y comunicaciones. Así que es difícil darte un TL;DR de como es la carrera en sí. (Sentiment: neutral)
  - Mira evalúate a ti mismo, si eres bueno para matéricas y físicas además de ser una persona capaz de hacerte una rutina junto a estudiar cada día, ándate a la UTFSM, todo el rato sino la PUCV tanto el alumnado como la infraestructura es mejor (Sentiment: neutral)
  - Por que electrónica y no electricidad?  La última tiene más campo y muchas veces puedes hacer lo mismo que con la de electrónica, además puedes tener la licencia sec.
De cualquier forma ambas carreras son buenas y da lo mismo donde estudies, lo importante son los contactos que hagas. (Sentiment: negative)
  - Hola! Buenos dias (¿) ¿a qué se refiere con "ayudantias"? Estoy en cuarto medio y estoy apuntando a la USM para seguir con mis estudios, mi tio estudió ahí y me comentó que es importante ser constante y moverse harto respecto a los estudios e interacciones con los profesores. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Estaba leyendo esto y.... El eléctrico no puede hacer electrónica, pero si el electrónico puede hacer electricidad (niveles de sub niveles del electron) (Sentiment: neutral)
  - Eso no es asi...

Un electrónico no puede realizar trabajos el Alta Tensión ni en sistemas eléctricos de potencia (Sentiment: neutral)
  - Pero a un nivel profesional no es tan viable, a la larga va a necesitar licencia sec y con la carrera de electrónica no la puede conseguir (salvo algunas excepciones). Electrónica para muchos electricos es una especialización que depende del rubro donde trabaje (telecomunicaciones, control, redes etc) (Sentiment: negative)

Post #131:
Title: Nuevo requisito en las ofertas laborales?
URL: https://i.redd.it/user2wuusdod1.png
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si usan C y C++ junto a lo de algoritmos y estructuras de datos, incluir asignaturas de matemática me parece razonable para optimizar procesos, ahora que te pidan las calificaciones nunca las había visto (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Es lo mismo que poner alumno de 2do/3er año de ingenieria/exactas. Si es un perfil de analista o científico de datos o muy técnico tiene todo el sentido del mundo, hasta son tranqui los requisitos. (Sentiment: neutral)
  - Conocimiento en Rust? Que bien, lo jugué como por 3 años (Sentiment: neutral)
  - Me parece bien, hace la diferencia jaja, pensa que habia un post diciendo que de 100, 90 no sabian hacer un promedio (Sentiment: neutral)
  - Mira, yo soy químico aparte de dev, y en su momento escribí una pieza en VBA para el laboratorio. El conocimiento del lenguaje era lo de menos, el grueso del trabajo fue traducir normativas y lineamientos a un proceso matemático y lógico. Si hubiera tenido que contratar a alguien para algo así, me hubiera importado más que sepa Cálculo, Probabilidad y Estadística o cosas así.

A qué voy con esto. A que depende de lo que hace la empresa. A veces necesitas una cosa, a veces otra. Si no te da el presupuesto para contratar un consultor especializado en matemáticas para colaborar con un desarrollador, podes contratar un desarrollador que venga bien calificado en matemáticas, si lo encontras y te sale más barato dale pa’elante. (Sentiment: neutral)
  - Un bootcamper llega a ver eso y le agarran ataques de pánico (Sentiment: neutral)
  - No piden experiencia previa, piden calificaciones. Seguramente algún pibe dedicado sin experiencia le sirva como escalera, su esfuerzo y dedicación acaso no merece algún mérito?

No veo nada malo en esa oferta. (Sentiment: neutral)
  - Si es para algo tirando a data scientist tengo entendido que es importante (no conozco ese area igual).   
Si es para programacion en general, es una huevada (Sentiment: positive)
  - Son los ladris de lambda, unos vuelteros terribles para entrevistar (Sentiment: neutral)
  - Bueno banco porque eso es lo que te indica que saben pensar y resolver, hay estudiantes avanzados con esas materias pendientes o que de orto aprobaron con 4 (Sentiment: neutral)
  - Esa oferta esta dando vuelta hace 6 meses o mas, Es de una empresa de palermo hollywood que hace cosas de criptografia y no se que concha. Tuve la entrevista tecnica y el que me entrevisto era un alien, un clavo, llegue y apenas me dijo hola. Hice el ejercicio bien pero me puse nervioso y tarde mas de la cuenta, obviamente no quede. Las tecnologias que usaban eran super de nicho (Elixir, Rust) y encima te pedian conocimientos tambien en Docker, Kubernetes y CI/CD para un puesto Trainee. En la entrevista con HR me preguntaron que notas me saque en Matematica, Estadistica, Algebra y Analisis  matematico (????)

Lo unico "bueno" era que era en relacion de dependencia y pagaban bastante bien para ser "trainee". (Sentiment: positive)
  - Por lo menos no piden experiencia.

He visto en algunas busquedas el informe de materias aprobadas, que tambien incluye las notas. (Sentiment: neutral)
  - No estoy para nada en este rubro, pero que te pidan tus notas me dice que valoran el tiempo que invertiste en estudiar, no solo el tiempo invertido en el mercado laboral. Lo cual esta bueno para la gente de las carreras en las que estudiar y trabajar en simultaneo es dificil o directamente imposible. (Sentiment: neutral)
  - 2do de ingeniería de cualquier facu... osea estas buscando un laburo que está asociado. No sé qué te sorprende (Sentiment: neutral)
  - Excelente, cada burrazo tomaron sin saber sumar (Sentiment: neutral)
  - borra que les agarra un acv a los que te dicen que la carrera no sirve (Sentiment: neutral)
  - generalmente en puestos trainee y pasantias piden tener alto promedios por encima de 8, cuando ser graduado en una carrera de grado no es suficiente seran mas y mas exigentes, acordate que en españa ni los tienen doctorado ni maestria consiguen empleo. personalmente cumplo con todos los requisitos menos ser estudiante avanzado y graduado de la carrera de ingenieria. (Sentiment: neutral)
  - "3 días presenciales" 🤌🤌🤌

Listo, no' re vimo', abrazo 🫂 (Sentiment: neutral)
  - Debe ser que el proyecto requiere esos conocimientos. (Sentiment: neutral)
  - bro literalmente están buscando un licenciado en matemáticas no cap 🗣️ (Sentiment: neutral)
  - Cagaron los devs autodidactas y los de cursos de 0 a experto. (Sentiment: neutral)
  - - paradigma funcional
- C, C++, Python

Lol (Sentiment: positive)
  - Pero che. No era que para programar no havia falta saber nada de matematica?
Al pedo estudie tres meses en doy henry (Sentiment: neutral)
  - Son requerimientos propios del puesto casi seguro.

Si quisieran filtrar por carrera pedirían analítico. (Sentiment: neutral)
  - yo fui docente de matematica discreta, pero reprobe 2 veces probabilidad y estadistica .. califico ? (Sentiment: neutral)
  - Si no pagan por favor no agarren No laburen gratis! (Sentiment: neutral)
  - me prece bien, créeme que hacen la diferencia y le están dando laburo a una persona sin Exp. No me parece mal que busquen conocimientos. Me parece mal pedir notas, son conceptos aplicables y que se pueden evaluar. En ese punto me parece academicista y poco justo, más teniendo en cuenta que hay gente que aprueba materias con 10 y nada más son loros. (Sentiment: neutral)
  - Nuevo no. Es otra forma(fea) de escribir el requisito: estudiante de ingeniería o materias a fines (Sentiment: neutral)
  - No me parece descabellado el pedido.

El problema es si te piden estar disponible despues de hora y no las pagan o esas cosas que escapan del rol. (Sentiment: neutral)
  - Igual de que se preocupan si toda carrera, hasta de ciencias económicas tenes esas materias si o si para recibirte? osea, no es que están pidiendo algo super avanzado mal (Sentiment: positive)
  - Me parece medio injusto que te pidan eso. A veces los finales son una lotería. En análisis matemático 2 metí 10 en ambos parciales pero en el final me corrigió un hijo de puta que no le gustó como resolví un ejercicio (estaba bien resuelto, pero con un metodo impractico) y me puso 5. Que nota me quedó en la libreta? 5. La nota reflejó lo que yo sabía? No. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta, que es matemática discreta? (Sentiment: neutral)
  - Esta bien el pedido si es para algo de data analyst. (Sentiment: neutral)
  - Pos normal no? (Sentiment: positive)
  - Claro, depende de la orientación específica del proyecto al que va a estar asignado el recurso. (Sentiment: neutral)
  - Debe ser un puesto específico para estudiantes o egresados de la facultad… se requiere tener esas materias aprobadas :) (Sentiment: positive)
  - Son materias de primer año de cualquier ingenieria, en 4 meses, maximo 8 sacas todas (Sentiment: neutral)
  - fiu salve que no piden de fisica haha (Sentiment: positive)
  - Materias basicas de una tecnicatura. Con que pidan carrera a fin es suficiente. (Sentiment: neutral)
  - No vi que se comentara a que se dedica la empresa. Por las tecnologías creo que me llego la propuesta a través de una recruiter pero nunca me dijeron el nombre de la empresa 

Encima, entrando a la página se los ve bien cerrados (Sentiment: neutral)
  - bahh son materias de 1er año de ingenieria, bahh no creo que estan pidiendo materias del cbc (Sentiment: neutral)
  - Los de los bootcamps 👉👌 (Sentiment: neutral)
  - Los de esa consultora son re fantasmas… una vez tuve proceso con 6 del mismo lugar, todos para el mismo cliente. (Sentiment: neutral)
  - Pueden pedir lo que quieran, ellos pagan (Sentiment: neutral)
  - Álgebra : 6  
Análisis Matemático: 10  
Matemática Discreta: 8  
Probabilidad y Estadística: null. 

Aguantiaaaa. (Sentiment: neutral)
  - Conozco gente con estos hardskills y son muy buenos y picantes y si encuentran su nicho ganan fortunas (Sentiment: neutral)
  - Y bueno. Micho paracaidista generó eso. (Sentiment: neutral)
  - Qué pedian notas si uno de los dueños era un ñoqui del centro de estudiantes de FIUBA (Sentiment: neutral)
  - la pregunta mas importante cuanto pagan? por que con esas skills la podes vender en el exterior por verdes crocantes. (Sentiment: neutral)
  - Depende el puesto, si tenes que laburar con cosas de mucha data y armar graficos y cosas asi bueno ponele que sea necesario, pero no es nda q el chatgpt no pueda solucionar. Es como que a un abogado le pidan conocimiento de ciencias politicas para un rol ponele qsy anajaj (Sentiment: neutral)
  - Basicamente estan diciendo "Nada de gente de bootcamps ni cursos express" quieren gente Universitaria. Me parece barbaro siempre y cuando paguen lo que hay que pagar. (Sentiment: neutral)
  - Es cómo decir "Solo estudiantes de universidad" (Sentiment: neutral)
  - Un horror! como van a pedir matematicas en una carrera de ingenieria!! (Sentiment: neutral)
  - Primer año de una tecnicatura de programacion, no es nada raro, es algo que es parte de una carrera que certifica conocimientos.

Ahora si aprendiste a programar haciendo clones de minecraft o bootcamps no lo vas a poder saber. (Sentiment: neutral)
  - Estan pidiendo cualquier boludez las empresas, tengo unos ahorros, quiero poner un restaurante o algo asi , me tiene re podrido todo el ambiente IT (Sentiment: neutral)
  - 9hs de laburo?!?!? Amigo, van a llevar un blackberry en el tobillo! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que tiene de malo? Unos se quejan de que nunca usan el papel, y ahora tambien cuando si? (Sentiment: neutral)
  - en una tecnicatura todo eso lo ves en 2 cuatrimestres. Estan pidiendo alguien con titulo con carpa (Sentiment: neutral)
  - Ya el nombre de la empresa te va indicando el motivo por el cual necesitan a personas con materias de ciencias exactas aprobadas… (Sentiment: neutral)
  - tiene sentido, los pibes de FIUBA que conoci parecian bots, unos cracks mal en lo tecnico pero no podian hilar ni una frase seguida, no se que onda si cuando sos tan tecnico pasa que no podes ni pensar de lo quemado que estas de tantas operaciones logicas. (Sentiment: neutral)
  - Si el lambdaClass por lo que se paga como el orto (Sentiment: neutral)
  - C o C++? In this economy? El script Python más ineficiente del planeta and you're gonna have to love it! (Sentiment: positive)
  - Parece que es para ciencia de datos por los lenguajes (Sentiment: neutral)
  - This. Si lees lo primero parece medio fantasma, pero al final te dice que va a usar paradigma funcional y sistemas distribuidos. Si la onda es ciencia de datos es lógico que quieran que tengas buenas bases en discreta o estadistica. (Sentiment: neutral)
  - Que hayas cursado y aprobado te creo. Pero las calificaciones es al pedo si no tenes la distribución de notas. Un 7 en un lugar donde todos de pedo llegan al 6 vale más que un 8 donde todos sacan 9. Pero bueno ki ci io (Sentiment: neutral)
  - O estudiante avanzado de las carreras de ingenieria en casi todo. (Sentiment: neutral)
  - la verdad que si, hace la diferencia (Sentiment: neutral)
  - va para ambos lados esto... el que recurso 125 veces y aprobó por lastima del profesor con 5 también tiene ataques de pánico jaja (Sentiment: neutral)
  - El pibe que hizo un cursito de soygarco xddd (Sentiment: neutral)
  - totalmente! toda la razón

no lo vi como malo, al contrario, me pareció bueno (Sentiment: neutral)
  - exacto, yo lo vi super positivo por ese lado, que saben pensar y resolver (Sentiment: positive)
  - Puedo mandarte dm? (Sentiment: neutral)
  - a mi en una entrevista de MIERDA en otra empresa me preguntaron cosas de la secundaria, flaco egrese hace 15 años ni me acuerdo... tipo "como te recuerdan tus compañeros?" "que nota te sacaste en lengua" ... no se si era un filtro para no contratar viejos ,quien se va a acordar de la secundaria ?? del titulo universitario no me preguntaron nada, igual les dije que ni se les ocurra volver a llamarme a perder el tiempo (Sentiment: neutral)
  - 100% de acuerdo (Sentiment: neutral)
  - ultimamente veo que todos los trabajos que valen maso la pena piden "bachelor degree in computer science" o superior, por suerte tengo... pero van apretando de a poquito las clavijas (Sentiment: positive)
  - No es que sirva o no. Es el mercado , eso es mas que seguro analisis de datos. Una lic por ejemplo de la uba creo que habia. En vez de una ingenieria. Para ser desarrollador web es un delirio irte por la ingenieria. (Sentiment: neutral)
  - ese nivel es de ingenieria igual que pidan ,  claramente no es webs (Sentiment: neutral)
  - Lo piden para un laburo de ciencia de datos. No es un filtro eso jajaja. Alguien que este estudiando la lic podria aplicar. Al final es asi son mercados , o roles en especificos. Ahora mismo hay lugar para todos, y de todos los colores . No se cierren a un solo camino o filtren pueden ser qas , devops otro tipo de desarrolladores. (Sentiment: neutral)
  - Si, si. análisis matemático de Ciencias de la Computación es lo mismo que el de Ciencias Económicas.

Troll. (Sentiment: neutral)
  - buen punto.. 

que paja igual, siempre tenes 1 profe garca (Sentiment: neutral)
  - pero te habían pedido que resuelvas por dicho método? O no especificaron (Sentiment: neutral)
  - [Matemática discreta](https://es.wikipedia.org/wiki/Matem%C3%A1tica_discreta) (Sentiment: neutral)
  - Básicamente es una rama que estudia estructuras lógicas. Un gran ejemplo son los puentes de Königsberger (no existen más) que había una discusión sobre si había un camino que te permita recorrerlos sin pasar dos veces por el mismo lugar. Ese problema inspiró la creación de la teoría de grafos y con esa herramienta se podía resolver el problema (no existía ese camino). Otro ejemplo es cuantos colores se necesitan para pintar un mapa.
Edit: Traido a problemas mas reales de la informatica, todo lo que es inteligencia artifical se basa en esto. Por ej: Las tipo agente que te dicen cual es el mejor camino entre dos ciudades. (Sentiment: neutral)
  - Ahí ves mucho lógica, teoría de grafos, caminos mínimos, ponderados, etc. No me acuerdo qué más vi. (Sentiment: neutral)
  - si haces industrial, esas materias las ves (Sentiment: neutral)
  - 🍐 🍏 (Sentiment: neutral)
  - No cualquier estudiante de universidad (Sentiment: neutral)
  - Por que te parece molesto que una empresa pida un requisito que es básico para un programador? Si tenes que hacer un juego y jugar con las físicas que haces?  Es la primera materia que ves en la facultad tampoco piden tanto (Sentiment: neutral)
  - Capaz eran muy Jr, ni bien salis de la facu es normal que te cueste comunicarte o las inseguridades. 

Yo era igual recien egresado, muy timido y mucha ansiedad social, ahora soy líder de equipo varios años despues. Son skills que la experiencia te va dando (Sentiment: positive)
  - Mirá si te vas a quemar por cursar matemática, se nota desde acá la envidia hermano (Sentiment: neutral)
  - Envidia (Sentiment: neutral)
  - Habria que preguntar a alguien que labure actualmente ahi. Parece que la pegaron porque ahora sponsorean Gleam y tiraron 100k verdes en la Rust foundation. Cuando me entrevistaron para Ssr Elixir pagaban algo tipo 800USD (en pesos) y era presencial. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mirá, si te piden notas, asumo que saben de la dificultad de cada carrera y cada universidad. Masomenos. Es un mejor diferenciador que solo tener aprobados.

Tenés 2 personas, una la hizo en FIUBA, la otra en ciencias de la computación en exactas. El de Ciencias de la computación aprobó con 4, el de FIUBA con 10. Pero a priori sin pedir nota yo me decantaría por el de cs de la computación si es un laburo de cs de la computación (Sentiment: neutral)
  - Son materias de ciclo básico, 1er y tal vez 2do año (Sentiment: neutral)
  - Vos sos el que entrevista o que onda jajaj (Sentiment: neutral)
  - normalmente se comparte... yo curse analisis mezclado con gente de otras carreras... habia de todo, idem algebra, estadistica, termodinamica y otras que no me acuerdo (Sentiment: neutral)
  - El ejercicio te pedia hallar un área. Era una integral en 3 dimensiones. Se resolvía mas fácil por cordenadas esféricas y yo lo resolví con cartesianas. (Sentiment: neutral)
  - que lindo abrazo te daria jajaja buena explicacion. (Sentiment: neutral)
  - A ok gracias (Sentiment: positive)
  - Alguna ingeniería o licenciatura en informática / sistemas. (Sentiment: neutral)
  - No es molesto, pero es cringe que posteen 1 oferta con un requisito y le pongan de titulo "nuevo requisito en ofertas laborales".

Parece que tenemos 15 años (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - todas las skills te la dan la experiencia, sobre todo las tecnicas (Sentiment: neutral)
  - > pagaban algo tipo 800USD (en pesos) y era presencial.

Kek. (Sentiment: neutral)
  - Yo hablo de hace como año y medio, tenian alguna oferta en la bolsa de trabajo de fiuba; y tambien tuve compañeros de la facu y el laburo que tuvieron entrevistas y la oferta era bastante mediocre (Sentiment: negative)
  - Que Op se ponga a estudiar y deje de hinchar las bolas (Sentiment: neutral)
  - Problema es que hay muchas universidades en el país. Así que te mete ruido eso. (Sentiment: neutral)
  - Bueno pero tambien acá la gente alimenta a los que se quejan de que piden estudios universitarios, entonces este tipo de posts cae bien. (Sentiment: neutral)
  -  que parte de filtrar por estudios universitarios te parece una boludes atomica? te pregunto posta eh quiero saber (Sentiment: neutral)
  - Las softskills las aprendes a las piñas (Sentiment: neutral)
  - no se por que te downvotearon, pero estas basado (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Si realmente les interesa ese perfil, no van a tomar de cualquier universidad (Sentiment: neutral)
  - Acá manejan un nivel de inseguridad terrible con el tema de las carreras. Nunca vi a nadie quejarse de que pidan estudios formales. Pero si veo mucho lloriqueo si no piden. (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - esas son Fighting skills (Sentiment: neutral)
  - El tema es que muchos piensan que las soft skills son algo q va de la mano de la experiencia laboral y no es así ni en pedo. Las soft skills si te mandaron de chico a hacer deporte y liderabas a tu equipo, ya fuiste ganando algo, después es cuestión de trasladarlo a otro ambiente con otro dialecto. (Sentiment: positive)
  - Tu posteo entra en la clasificación shit post o low effort. Si hiciste una pregunta, trata de usar el buscador antes o al menos explica más el contexto. Si no fue una pregunta probablemente tu posteo no aporta nada y solo distrae de otros posteos. (Sentiment: negative)
  - Dale es tu opinión yo opino diferente, te mando un abrazo (Sentiment: neutral)
  - Van de la mano con la experiencia tratando con gente. Cómo bien decís puede ser algo que de chico podes ir adelantando pero hasta que no te aguantas las ganas de reventarle un monitor en la cabeza al otro no pasaste la prueba de fuego. (Sentiment: neutral)
  - >El tema es que muchos piensan que las soft skills son algo q va de la mano de la experiencia laboral y no es así ni en pedo

Hay mucho escrito de esto, growth vs fixed mindset. Cuando te toque ser jefe vas a ver que no es tan asi (Sentiment: positive)
  - Eso es cuando de chico te cagaste a piñas en un partido entre colegios o clubes. (Sentiment: neutral)

Post #132:
Title: Ingeniería electrónica, pasarme a algun trabajo remoto?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/y6jht4/ingeniería_electrónica_pasarme_a_algun_trabajo/
Comments:
  - Disculpa de que no sea el comentario que estás buscando pero solo quería felicitarte por haberte recibido de Ing. Electrónica, yo la considero como una de las ingenierías más difíciles. Suerte en todos tus proyectos (Sentiment: neutral)
  - Buenas. Fijate en el ig oficial que INVAP esta buscando programadores C++/Python remoto y si sos del palo electronica suma. Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Congrats!

En getonbrd hay varios trabajos remotos, en varios paises de Latinoamérica. Es la mejor página a mi gusto, y teniendo ya experiencia y un titulo universitario se te hace todo más facil :D intenta ahi (Sentiment: positive)
  - Para mí deberías elegir un lenguaje y especializarte en ese lenguajes haciendo proyectos propios. Si te aprendés muy pero muy bien c/c++, vas a tener muchas ofertas al poner tu currículum en linkedin. Te van a mandar varias ofertas y sabiendo inglés. Laburás de una de forma remota para yankilandia. (Sentiment: neutral)
  - ahi me fije y es para Sr

y dice remoto pero invap no me da mucha confianza de que sea remoto (Sentiment: neutral)
  - En c/c++, ni en en nada de bajo nivel, no encontre ni un solo laburo que pida menos de 5 años de experiencia, y te aseguro que no les importa que tenga 20 años de hacer proyectos propios (Sentiment: neutral)
  - lo de 100% remoto es seguro dado que tengo un conocido que labura ahi, y el seniority creo que este pibe era mas ssr y entro igual, eso se ve en la entrevista si les servis o no :-) (Sentiment: positive)
  - Pusiste que sabés c++. Aparte te dije que hagas varios proyectos propios sobre todo usando sockets e hilos en c++. Poné en linkedin que sabés inglés. Obviamente agarrá la experiencia haciendo proyectos. Yo recibo 2 o 3 ofertas semanales de c++. Ahora si no tenés paciencia y sos medio vago, no vas a conseguir el laburo que querés. (Sentiment: neutral)
  - Busqué bastante por meses entrando todos los dias a linkedin y todos me pedian minimo 5 años de experiencia full time en un trabajo de verdad, no en proyectos propios, les hablé y todo a algunos y me bocharon por no tener experiencia

>Poné en linkedin que sabés inglés. O

Y si... sé hacer un cv

>Yo recibo 2 o 3 ofertas semanales de c++.

Seguramente tenes experiencia en algun trabajo que les llama la atención (Sentiment: positive)
  - Y esos meses te pusiste a hacer proyectos aprendiendo varios ides, codeblocks, visual c++, visual studio code, zinjai, etc... Mi primer trabajo en c++ mentí que tenía experiencia. Pero sabía bien usar las STL, sockets, hilos y varias librerías. Sabía dividir en dlls y lib, etc... (Sentiment: neutral)
  - en cualquier trabajo al que apliques te van a pedir experiencia. no podés dejar de buscar porque aún no conseguiste, parecieras tener miedo de no cumplir con los requisitos, cuando realmente nadie es el candidato perfecto para ningun trabajo (Sentiment: neutral)

Post #133:
Title: ¿Algún estudiante de ingeniería electrónica? Me gustaría que me recomendaran algunos libros para iniciar en fundamentos. El unas semanas inicio la carrera y quisiera adentrarme antes de iniciar
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/14ipqf6/algún_estudiante_de_ingeniería_electrónica_me/
Comments:
  - Hola! Mira tengo varios pero te voy a ser honesto, te vas a comer fácil 10 materias de matemáticas y física antes de ver algo de electrónica jajaja 

Pero bueno, uno que me gusta mucho es:

"Electrónica: Teoría de Circuitos y Dispositivos electronicos" es de Pearson y creo era de Boylestad

Otros piolas don los de semiconductores, como el de Pierret.

https://www.utnianos.com.ar/foro/tema-dispositivos-electr%C3%B3nicos-dispositivos-de-efecto-de-campo-pierret

Tiene buenas explicaciones, igual no te recomiendo leer ninguno sin antes entender un poco de Física sobre conductores y magnetismo, sino no lo aparecías bien (Sentiment: neutral)

Post #134:
Title: Ingeniería Electrónica (Uade)
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/14xyaci/ingeniería_electrónica_uade/
Comments:

Post #135:
Title: Entrega del Premio Nacional de Ingeniería en Comunicaciones y Electrónica 2022
URL: https://www.youtube.com/watch?v=-_MAid2XDFI
Comments:

Post #136:
Title: Estudiar ingeniería eléctrica en la UTP
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/10qbh0r/estudiar_ingeniería_eléctrica_en_la_utp/
Comments:
  - Si no tienes buenas bases en Matemáticas, empieza por ahí. Los primers años de cualquier carrera ingenieril es prácticamente Matemáticas (Sentiment: neutral)
  - Matemáticas (en especial calculo) y Física (en especial a la parte de electricidad y  circuitos, pero si coges Electromecánica vas a ver bastante de la parte de mecánica tambien) (Sentiment: neutral)
  - Ing. Electronico por aqui... Esa carrera vale la pena, solo que agregate algo que te diferencie del resto... Un ingles fluido, cultivs buenas relaciones, aprender a vender una idea, hablar en público. Son cosas que la gente no lo toma n cuenta pero da $$$$ (Sentiment: neutral)
  - fren yo estaba estudiando esa carrera y me cambie porque me gusto otra pero te puedo decir que tienes que tener una buena base matematica porque te van a bombardear con derivadas e integrales que no tienes idea. Ve ahorrando para comprarte una buena calculadora cientifica programable. (Sentiment: negative)
  - Los primeros 3 años de matemáticas, en especial calculo y también transformaciones. Luego de ahí viene la matematica aplicada, campos electromagnéticos y circuitos es un pain, ni me acuerdo como uno pasa esos parciales.

Buena suerte (Sentiment: neutral)

Post #137:
Title: Ingeniería en Línea
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/xyzqjb/ingeniería_en_línea/
Comments:
  - Te recomiendo UVEG. Estoy estudiando ahí ingeniería en gestión de proyectos.

El sistema es simple:
En 3 semanas (En teoría son 24 días... Osea las 3 semanas y 3 días más... Inicias un lunes y terminas en el 4to miércoles) realizas un módulo (una materia) y está contará con: Información del tema, bibliografía (Siempre hay por lo menos 4 libros 👌, y siempre eres libre de buscar más en la biblioteca digital), tareas (Fáciles la mayoría) y exámenes.

Tienes un profesor que te resuelve dudas (En menos de 2 días, pero realmente no lo ocupas jajaja) y te da una retroalimentación de tus tareas.

Siempre tendrás 2 intentos para todo lo que entregas (Solo los exámenes de ingreso y que pruebas no).

Y lo mejor, cada módulo si te da bases de las cosas y te sirve muy bien para por tu cuenta ir a más si quieres.

Yo también estudie en Ceti (Pero Tonalá) y te garantizo que será fácil todo... Lo único es que al enviar por correo tu certificado tendras que señalar donde dice que también es prepara jajaja...

Y tiene escuela de idiomas y educación continua.
Si te inscribes o tienes dudas no dudes en enviarme mensaje. 👌

Salud y libertad. (Sentiment: neutral)
  - Aprendes donde sea, si no te vas a dedicar a la investigación, el verdadero propósito de la universidad son los contactos y amistades que puedes llegar a crear. (Sentiment: neutral)
  - CUCEI por las tardes y veranos (Sentiment: neutral)
  - Me podrías platicar más sobre esta ingeniería, como te sirve para trabajar, etc. Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - 

u/Rozad4 te puedo contactar por DM? estoy considerando seriamente entrar a la UVEG (Sentiment: neutral)
  - Tengo varios amigos que se fueron a cucei y lo único que tienen son problemas para agendar materias. Ya no quiero batallar con instituciones públicas (el ceti fue un dolor de huevos por cuestiones administrativas) (Sentiment: neutral)
  - Llevo poco más de 2 años estudiando ahí.

Es mucho de habilidades sociales enfocadas a ser líder.

Documentar planes, ver riesgos y haces cálculos (Usar Excel en realidad)... Y un poco de actualidad y leyes (Aunque lo de leyes solo fue para patentes, no sé voy a ver más en el futuro).

Y mira, la mayoría de materias especializadas en mi carrera me lleva a este sitio https://www.pmi.org ... 

Y los trabajos para esta ingeniería son muy amplios, ya que literalmente se enfoca en proyectos y todo trabajo lo usa. Todavía no he trabajado en mi área pero he aplicado varias cosas en mi vida cotidiana 😉. (Sentiment: neutral)
  - Una ingeniera como la que buscas en formato en línea creo que va a ser difícil que te el nivel al que estás acostumbrado, sin embargo, puedes ampliar tu horizonte de escuelas a cualquier privada de renombre de la república que tenga el temario en línea, esos son mis dos centavos. Mucho éxito. (Sentiment: neutral)

Post #138:
Title: Plan de estudios Unimeta, opiniones, ingeniería en Sistemas.
URL: https://i.redd.it/ig6eesc2uc1a1.png
Comments:
  - Mínimo esfuerzo de colocar la imagen horizontalmente.... (Sentiment: neutral)
  - le hace falta mas enfasis en la programacion de aplicaciones o de paginas web apis servicios etc pero supongo las puedes ver en las electivas... verdad?...


y menos matematica "ajena" a la carrera, a menos que te topes un trabajo que lo requiera especificamente pero dudo vayas a usar fisica de fluidos u electromagnetismo

o bueno depende la especializacion que quieras si no es tanto por programar


ta bien 👍 (Sentiment: neutral)
  - Yo no entiendo mucho qué tiene que ver la física de fluidos con la ingeniera de sistemas. Pero pues desde mi ignorancia claro está. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé cómo de pone xd (Sentiment: neutral)
  - Nada, pero la meten porque hace parte del departamento de ingeniería. Es la maldición del nombre de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Yo entiendo que por ejemplo en los EEUU hay una carrera que se llama Computer Science. Que es como la base para las demás especialidades informáticas. 
Quizás las carreras deberian ser un poco más prácticas.
Yo por ejemplo siento que en mi pregrado habían muchas materias y temas sobre la ciencia de hace 50 años. Cosas que poca aplicaciones podría tener pero era requisito para graduarme de ingeniero químico. 
Definitivamente en Colombia no hay universidad propiamente dichas. Las universidades públicas son "las mejores" por decreto. (Sentiment: negative)

Post #139:
Title: Duda para aquellos Ingenieros en Mecatronica o en control / automatización o electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/wraq4h/duda_para_aquellos_ingenieros_en_mecatronica_o_en/
Comments:
  - Invoco al u/Dave_Eagle que es el Mecatrónico de cabecera del sub (Sentiment: neutral)
  - Respondiendo a u/ayatole. Vaya, no me hubiera imaginado que ahora buscan integrarles PLC como materia a Ing. químicos.

Pues de entrada te digo que PLC por si mismo es todo un mundo, pero puedes aprender por ti mismo lo básico para tener nociones de como funciona y así saber como implementar tu proceso.

Como experiencia personal, en mi primer trabajo estuve con una empresa que se dedicaba a automatizar procesos químicos, principalmente mezclado de resinas, ácidos y algunos gases para el endurecimiento de arena para moldes utilizados en fundición de aluminio.

Eran sistemas complejos con tanques que tenían indicadores de nivel, termopares y celdas de carga, para monitorear respectivamente el volumen, temperatura y peso. En algunos incluso hasta había motores con aletas para mantener las sustancias en movimiento y resistencias para calentar las sustancias.

Los procesos consistían en su mayor parte de estar mezclando sustancias en algunos tanques en proporciones específicas, dejando que pasaran a través de tuberías que a su vez contenían medidores de flujo, caudal y presión. Esto para corroborar junto con los sensores de los tanques, que se estaba despachando las cantidades correctas y monitorear la existencia de fugas.

Para las temperaturas en su mayor parte hacíamos uso de controladores PID y de lazo cerrado.

La programación no fue sencilla, pero creo que lo más critico fue la instrumentación, ya que constantemente teníamos que asegurarnos que todos los sensores e instrumentos estaban debidamente calibrados para proporcionar las lecturas correctas.

Si buscas aprender PLC, te recomiendo buscar tutoriales de Siemens y Allen Bradley de sus respectivos fabricantes (son PLCs de marcas lideres en Norteamérica) o buscar tutoriales en Udemy y últimamente en YouTube.

Puedes también buscar manuales de fabricantes de instrumentos como IFM Efector (nivel, presión, temperatura), Keyence (Flujo), SMC (válvulas). (Sentiment: neutral)
  - Los ingenieros Químicos nomás son esclavos de la industria, mi chavo. Para eso mejor hubieras estudiado una ciencia. (Sentiment: neutral)
  - Hay muchos tutoriales para aprender a programarlos busca lenguaje escalera, depende de la marca de tu PLC pues será distinta la interfaz con la que lo que lo programes , pero al final del día es algo muy lógico como su nombre lo indica. Si es un PLC Siemens mándame mensaje y con gusto te puedo orientar más a fondo. (Sentiment: neutral)
  - Dedícate a DSP (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión si conviene empaparte de algo de programación, como por ahí ya contestaron pueden ser dos ramas en las que te puedes especializar muchísimo tanto PLC como instrumentación, he sacado varios trabajos de solo programación de  PLC inclusive me permitió hacer home office en los momentos difíciles, son ciertas facilidades, al final depende que te guste a ti (Sentiment: neutral)
  - En la practica, no harás eso nunca. Y por la gran cantidad de marcas de PLC, será muy difícil que aprendas todas las programaciones, claro, hay ensambladores universales, pero suelen tener problemas de interpretación, lo que deja muchos procesos inútiles, que luego son el desespero de las industrias químicas.

Ahora en cada compañía, tienen equipos diferentes, y tu experiencia en uno, puede ser mala en otro. Yo te recomendaría quedarte con lo básico, y solo que tengas en la mira en una empresa, investigar cual marca usa, y aprender de esa. (Sentiment: neutral)
  - No quería ser esclavo del conacyt  y su SNI (Sentiment: neutral)
  - Esos ya pasaron de moda, la moda ahora en las áreas STEM es ejercer, así sea en una empresa extranjera aquí o en otra que no tenga sede en México. (Sentiment: neutral)

Post #140:
Title: tengo 15 años y quiero estudiar ingeniería en sistemas o electrónica ¿consejos?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/10ia734/tengo_15_años_y_quiero_estudiar_ingeniería_en/
Comments:
  - Hola /u/LegitimateRush8709 gracias por publicar en este subreddit y se te espera que tu post no inflija ninguna regla. tu post será próximamente moderado manualmente y se verá eso, también hay que notificar las siguientes puntos:

*Los sábados y domingos solo se podrá postear solo preguntas, y los demás formatos como consejos, confesiones serán de lunes a viernes.

*también no se permiten post con el fin de buscar ayuda en relaciones de interpersonales como un noviazgo, amiguismo, familiarísimo, entre otras, ni tampoco post con el fin de buscar un veredicto de soy el malo, existen subreddits para eso como r/soyelmalo y r/consejosdepareja.

las predicciones ya están aquí por si quieres participar y por último se te recomienda leer las reglas del subreddit como las del sitio.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Electrónica es mejor 
O mecantronica 

Ingeniería en sistemas creeme no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Consigue experiencia la parte teórica es otra cosa (Sentiment: neutral)

Post #141:
Title: INGENIERÍA ELECTRÓNICA
URL: https://www.reddit.com/r/costarica/comments/zvltk9/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Va a necesitar una proboard (siendo sincera va a necesitar como 10 y muchas de las grandes pero una para empezar esta bien)
Va a necesitar un multimetro
Va a necesitar resistencias eléctricas (a mi me gustaba tener de varios valores, no solo los que el proyecto me pidiera saliera por diseño por si tenía que probar algo)
Después componentes básicos 555, 741, diodos, leds, compuertas lógicas(excepto los leds yo sería contra curso que conseguiría todo)
Cable utp o cable de timbre para hacer puentes y hacer las conexiones. Ahora hay cajas de puentes o lo que serían los jumpers que son puentes pre hechos super útil con el arduino. 
Cortadora de cable, o alicates con cortador o así. Algunos usan tijeras o corta uñas ya ahí se va volviendo preferencia personal. Las pinzas dieléctrica para ciertos casos son útiles. 
Cautín y soldadura. 
La caja de herramientas para estar jalando todo ese chunchero. Y Cajitas divisorias para ordenar todo.
Después por lo menos en el tec yo se que con mucha frecuencia necesitaban una calculadora programable. La más normal es la tu nspire pero eso es como un extra. La calculadora científica si es fija. 


Y eso es lo que se me ocurre así por encima. Igual no se uno va descubriendo curso a curso.

A bueno en estos tiempos modernos el arduino para ya lo que serían programaciones aunque yo también tuve que tener un microchip para programar. (Sentiment: positive)
  - Pregunta en r/ticos (Sentiment: neutral)
  - Bastante Materia Gris (Sentiment: neutral)

Post #142:
Title: Tengo 24 años, 70% de una ingeniería y nunca trabajé
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1hpy55h/tengo_24_años_70_de_una_ingeniería_y_nunca_trabajé/
Comments:
  - 24 años y 70% de la carrera está bien. Vas a conseguir algo, pronto o más tarde, pero estás re bien (Sentiment: neutral)
  - Deja de hablar boludeces flaco vas a ser ingeniero enfócate en el estudio (Sentiment: neutral)
  - Yo tenía 24 cuando terminé de cursar la ingeniería sin experiencia y me mandé a un programa de pasantías y de ahí no paré 


No pasa nada seguí así (Sentiment: neutral)
  - Hola. Estás super bien, tranquilo, hasta me llama la atención la pregunta.
Lo que sí, en mi opinión, es buen momento para empezar a buscar pasantías/experiencias laborales.
 

Los programaa de jóvenes
profesionales, por ejemplo, son bien discriminadores, y estas en la edad que más los buscan. O una pasantía. Lo que sea, seguro te suma y si les gustás, te tendrán en cuenta al recibirte. (Sentiment: positive)
  - No amigo vas por un EXCELENTE camino. Ingeniería electrónica es complicada y larga, nadie va a esperar que tengas diez años de experiencia a los 24, vos seguí por dónde estás yendo. 




P/d excelente nombre de usuario  (Sentiment: neutral)
  - No bro a tu edad tendrias que tener auto carro moto casa y haber trabajado en at. al publico por 200k por mes😡😡😡😡😡😡 vago😡😡😡😡 (Sentiment: neutral)
  - Buenas! No te interesa laburar por tu cuenta? Arreglar cosas, armar circuitos, etc. Yo cuando empecé la ing agarré para ese lado, sirve una banda para consolidar los conocimientos! Desconozco qué tanto se tome en cuenta para el CV (si alguno tiene idea estaría bueno que lo comente). (Sentiment: neutral)
  - Metele una pasantia al final de tu carrera y listo, no te sirve de nada ser cajero en McDonald's (Sentiment: neutral)
  - Aca ing en telecomunicaciones recibida. A los 23 empecé con una pasantía y de ahí me fui especializando en lo que me gusta. Recomiendo empezar a trabajar antes de recibirte, porque personalmente considero que te da un mejor enfoque acerca del path que quieras seguir y no vas a estar tan perdido cuando recibas el título. (Sentiment: neutral)
  - Estuve en tu situación y lo que se te pregunta en una entrevista  cuando no tuviste experiencia es si lideraste o participaste en proyectos afines a la carrera en lo posible, porque basicamente lo que quieren saber es si más alla de los conocimientos, es saber si podes incorporarte a un grupo de trabajo.

Por eso es bueno meterse en proyectos de la universidad, sin mencionar los contactos porque varios docentes trabajan en el ambito privado y pueden ser valiosas  referencias. (Sentiment: neutral)
  - Yo terminé la facultad a los 28 años, sin laburar en esto nunca. Conseguí trabajo en 6 meses y no he parado desde entonces. 

Importantísimo aprender y hablar muuuy bien el Inglés para ser re competitivo en el ámbito laboral. (Sentiment: neutral)
  - Enfocate en el estudio y despues con el titulo en la mano buscas laburo (Sentiment: neutral)
  - Y empeza a buscar, pasantias, puestos de analistas jr (Sentiment: neutral)
  - Fíjate en la bolsa laboral de tu facu, siempre tienen y hay pasantias que te permiten terminar la carrera.
Con eso vas a salir al mercado más fácil y con experiencia (Sentiment: neutral)
  - vas re bien, si te da muchas dudas el tema del trabajo  buscate algo part time pero  enfocate en terminar la ing (Sentiment: neutral)
  - 24 años ? Nada más ? LOL 

Flaco hasta vas adelante de la mayoria, termina la carrera o encontra una pasantia en el medio (Sentiment: positive)
  - flaco, tenes 24. Recibite. Tenes el resto de tu vida para ganar experiencia. A lo sumo hacete una pasantia part time pero recibite lo antes posible (Sentiment: neutral)
  - Tengo 70 años y 24% de una ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Estoy parecido a vos solo que medicina en 5to, tampoco he laburando aún, y no podría ya que no puedo ejercer antes de titularme jaja... (Sentiment: neutral)
  - Tené en cuenta que los que empiezan a laburar antes de recibirse se terminan recibiendo muuucho más tarde (si es que se reciben) a menos que sean un alto bocho. Hay que elegir entre concentrarse en la carrera y recibirse a tiempo y empezar a buscar trabajo sin experiencia , y entre empezar a trabajar antes de recibirse y arriesgarte a alargar la carrera más años. (Sentiment: neutral)
  - Hola. Seguro me downvotean porque te voy a decir lo contrario a todos. Yo arranqué a laburar apenas arranqué la facu a los 18. Fué un quilombo pero ahora a los 37 vivo en el exterior como director en ingeniería, tengo 61 personas en total de diferentes seniorities, 6 son managers. No me puedo quejar.

Para mí es importantísimo juntar experiencia.

Pero no es q tomaste una mala decisión. Quizás recomendaría que hagas ese 30% lo antes posible y arranques ya a laburar. Conocí gente q a los 25 años, título y sin experiencia y les costó 20 huevos arrancar. Y en esa época había más guita y no estaba esta situación económica mundial. Dale duro a ambos temas. A armar ese CV. (Sentiment: neutral)
  - Wey usa linkedin, Amazon ofrece pasantías a estudiantes de últimos semestres. Ponte vergas hijo. (Sentiment: neutral)
  - Vas bien. Mi carrera por ejemplo si bien no es una ingeniería también tiene su exigencia y carga horaria potente durante los primeros años, se hace complicado buscar laburo cuando tenes teoría, práctica y laboratorio en horarios demasiado distribuidos durante mañana y tarde. 
Cuando termines de cursar y empieces a hacer prácticas profesionales sumado a la tesis o proyecto final (no sé cómo le llaman en tu caso) vas a adquirir experiencia, sumado a alguna pasantía que quizás puedas encontrar como para adquirir más experiencia en lo que vas a laburar a futuro, también suma bastante. Si tú facultad tiene página de insta o facebook estate atento a las publicaciones que se hacen de pasantías y ofertas para estudiantes avanzados. Vos seguí metiéndole a las materias mientras. (Sentiment: neutral)
  - Estas crudo todavía, como un asado en la parrilla, color rojo. Hay brasas. Pero falta tiempo de cocción. Paciencia. Laburo no te va a faltar. Ponete a estudiar. (Sentiment: neutral)
  - Busca pasantías, programas de jóvenes profesionales,etc.

A diferencia del otro comentario yo te diría que te enfoques ya en conseguir laburo. 

La experiencia paga más que terminar la carrera a tu edad.

 No la cuelgues pero te diría que es más importante no colgar con conseguir ese primer laburo lo antes posible que después ya estás en el mercado.

Mejor siempre salir recibido ya teniendo experiencia porque además te va a hacer más fácil las prácticas obligatorias y tu tesis o proyecto final lo podes hacer sobre el laburo ahorrandote mala sangre. (Sentiment: neutral)
  - busca pasantias incluso en grupos en las universidades. por ejemplo unsl. mira mas alla de ingeniería, a veces laboratorios en otras ciencias necesitan tecnicos y un ingeniero a medias puede serles util (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve en la misma hasta hace poco, y algo conseguí, pero tuve las mismas dudas que vos.
Conseguir vas a conseguir, pero si ya avanzas más en la carrera te conviene buscar algo 8hs que hay más ofertas laborales, si conseguís pasantía de 4hs mejor. (Sentiment: neutral)
  - Estoy tan dormido que pensé que decías que tenias el 70% de una empresa y no ibas a tener que trabajar nunca más y que ibas a contar la experiencia de vivir de arriba. Mirá amigo, yo trabajé en el Ministerio de Educación observando estadísticas constantes. Sabés lo valioso que es con tu edad tener ese porcentaje de una ingeniería? Sabés lo joven que sos? Cuando menos te lo esperes se te va a abrir un panorama claro de trabajo y va a ir todo bien. (Sentiment: neutral)
  - Metele full a la carrera y asegúrate de ir consiguiendo contactos dentro de la misma. Participar en proyectos de extensión universitaria y demás cosas puede ser útil para disfrazar la falta de experiencia. Suerte OP (Sentiment: positive)
  - Si todavía no complis los 25, podes buscar fundaciones que te enseñen a ir a entrevistas y hacer un CV o buscar pasantias en la propia universidad. Te recomiendo que empieces ahora. Conseguir un trabajo en blanco, también es un trabajo. Te pueden rechazar muchas veces hasta conseguir el primer trabajo en blanco. (Sentiment: neutral)
  - Aprovecha y dedicate a pleno al estudio. Ya tendrás tiempo para buscar empleo. Todo a su tiempo.

Éxitos! (Sentiment: neutral)
  - Vas re bien, enfocate en estudiar.
Si estas al borde de finalizar cursado y/o tesis final podes plantearte buscarte una pasantia. Pero dijiste q vas al 70%, metele full al estudio.

Si te mata la ansiedad de laburar, recomiendo una changa (kiosco, mozo, etc algo de 4hs)

Yo recien con 28 años (ing mecanica primer año q no curso mas nada y finalizando tesis) me meti a una empresa como pasante.
Hoy tengo 29 y estoy jugandomela para finalizar todo año q viene y rajar de cba jajaj.
Saludos y exitos!! (Sentiment: positive)
  - Estas casi igual que yo pero yo ya tengo 25 y labure un tiempo. Lo recomendable o normal es que labures antes de recibirte pero no es una condición excluyente. Esta lleno de ofertas que buscan ing electrónicos recien recibidos y más todavía pasantias. Si fuera vos y no necesitara laburo solo buscaría cosas part time, yo trato de hacer eso aunque cuesta encontrar. (Sentiment: positive)
  - Me parece una boludez recibirse y no tener experiencia laboral. Agarra algun laburo y empeza a ganar experiencia. Ademas solo la experiencia te va a ir dando mejores sueldos y para eso necesitas un par de años, al principio te van a pagar dos sopes. Esto pasa en todas las profesiones. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que vas re bien! 24 años y 70% de ing.
 En mi caso tengo 26, y diria que el 25% de una licenciatura. Nunca trabaje, me quiero cortar los huevos jajaja (Sentiment: neutral)
  - Loco recibite tranquilo que tener que laburar en un bar de mierda no te va a sumar en nada. Estas mejor que el 60-70% de los estudiantes de este país. Dale que estás re bien (Sentiment: neutral)
  - Esa preocupación dejala para uno de 24 que no haya hecho ni media carrera y no haya laburado, vas joya bro (Sentiment: neutral)
  - Empeza a buscar tranca mientras rendis los últimos finales, si sale algo que sirva para tu CV y te cierra lo agarras, si no seguís como estas. En algún momento lo vas a tener que hacer de todas formas, dedicale una hora al día  a la busqueda para que no te afecte en tus estudios. 
Para mi si es importante empezar a laburar, te expone a muchas situaciones complejas que te enseñan cosas que la facu no enseña. Trata de meterte en algo part time para poder terminar la carrera lo antes posible. (Sentiment: neutral)
  - Yo empecé a trabajar a los 28 o 29, y nunca termine la tesis de ingeniería informática, porque a los empleadores que pagaban bien (del exterior) les chupaba un huevo que tenga el papel. De la misma forma, no se pone la edad en el CV al aplicar a trabajos del exterior porque hay leyes contra la discriminación por edad.

Igual anda mirando de que querés laburar porque en el país tampoco es que hacen falta muchos ingenieros electronicos hasta donde se. Los que conocía en la facultad terminaron todos trabajando en informática.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - No es un gran problema, te recomiendo ir farmeando un poco de xp en alguna empresa grande (los call center siempre buscan IT) no es el mejor trabajo del mundo pero sirve para potenciar el cv (Sentiment: negative)
  - Salí a laburar. Podes conseguir buenas pasantias y cuando te recibas vas a estar bien. (Sentiment: neutral)
  - amigo, esa es la mejor ingenieria de todas. 

  
tenes que si o si recibirte de eso o lo vas a lamentar el resto de tu vida xD jaja no es como un ing industrial o esas tonteras...con esa carrera podes ir a cualquier lugar del mundo y vas a entrar trabajando y con tremendos sueldos. 

  
si es verdad que tenes 70% tenes q si o si terminarla. (Sentiment: neutral)
  - Difícilmente vas a conseguir trabajo relacionado a esa ingeniera sin el título por lo que el trabajo que consigas no aportará mucho a tu CV en mi opinion de hecho podría hacer que entres en Burnout y la acabes cagando tanto en el estudio como el trabajo. Así que creo que lo mejor es seguir enfocado en la carrera y en tratar de no dejar ninguna materia en los semestres que faltan, lo que si podrías hacer es ir buscando pasantías o empresas donde haras tus prácticas aparte de irte informando de las posibles salidas laborales una vez acabes dentro de tu localidad o si tendrás que mudarte a otro lugar. (Sentiment: neutral)
  - Cuál sería el problema? Muchos de tu edad apenas están en 2do año de una carrera. 

En mi caso empecé a trabajar con 26 años cuando terminé mi carrera y no pasó nada. (Sentiment: neutral)
  - Termina de estudiar … estás ganando tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Soy de SL (capital), si sos electromecánico te puedo ayudar con Palmero; si sos de sistemas yo rechacé una oferta de trabajo hace poco para grupo slots y están buscando un perfil bastante específico pero quieren un pasante y yo como sostén de familia no puedo bajarme de sueldo.

Sí sabés programar te puedo meter a mi chamba de tarde dando clases de programación, yo actualmente estoy en 600-800 usd por mes pero al principio es menos. Son 6 hs a la tarde (yo laburo de lunes a sábado). La ventaja es que es full remoto y podés elegir horarios. Una vez que tenés tus cursos son 6 a 9 meses que estudian con vos así que el ingreso es relativamente estable.

Dropout de ingeniería viendo si el año que viene vuelvo a la facu. Abrazo brou (Sentiment: positive)
  - Mo (Sentiment: neutral)
  - Estoy exactamente en la misma situación pero con ing mecanica hermano. No se que hacer jaja (Sentiment: neutral)
  - Termine la ingeniería maestro, el día de la quema se ve el humo, cuando esté buscando trabajo, ese será problema para ese día, por ahora enfocado. (Sentiment: neutral)
  - Estas mejor que yo que tengo 25 y 70% pero de Biologia jaja (Sentiment: neutral)
  - Consegui una pasantía si podes, es super amoldable a la carrera casi siempre (Sentiment: positive)
  - Si estás en un problema , te aconsejo empezar desde ya a buscar un trabajo en alguna empresa que tu futuro título te pueda da run puesto mejor . Parte de abajo , ayudante , pañolero , lo que sea y trabaja desde ahí tu habilidades blandas. Yo cometí el mismo error y cuando me titulé me costó demasiado encontrar un trabajo relacionado a mi carrera , por falta de experiencia . (Sentiment: neutral)
  - hace pasantias, te van a re servir, todos los años en noviembre y después en febrero/abril abren convocatorias (Sentiment: neutral)
  - La única sugerencia q te puedo dar es que aprendas a comunicarte con gente simia porq si te vas para el lado de la industria capaz en algún momento te toca estar a cargo de equipos de gente y los obreros de metalúrgica o construccion a veces son medios cabezas... aprende a tratarlos y así te cumplen y no te joden el laburo (Sentiment: neutral)
  - estás joya,  tranqui (Sentiment: neutral)
  - Flaco estas re bien ajajaja vas a ser ingeniero. El 99% del pais nunca va a ser ingeniero o cientifico, no le da la cabeza. Felicitaciones. Saludos. Yo estoy en tercero y tengo 25 años, si, voy mal, pero bueno ña voy a remar igual. Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Tas al horno hijoo hacete un curso de pastelero en 3 meses encontras labuuro (Sentiment: neutral)
  - yo tengo todos los finales pero no sale una puta pasantia, estas re bien este año tiene pinta que se va a mejorar la situacion (Sentiment: neutral)
  - Te conviene ir buscando trabajo. Recibirte con 26 años sin experiencia no es atractivo laboralmente, al menos desde mi punto de vista. (Sentiment: neutral)
  - Te enfocaste solo en la carrera y a los 24 recién tenés el 70% aprobado? (Sentiment: neutral)
  - Jajaja me gusta la potencia de tu respuesta, gracias por contestar.

Preguntaba porque en este mundillo se corre la bola de que recibirte con cero de experiencia es medio un problema para buscar laburo después.

Buen fin de año y mejor año que viene. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo con el comentario pero no hace falta decirselo tan en argentino jajajajja (Sentiment: neutral)
  - El mejor comentario, por lejos. (Sentiment: neutral)
  - La mia es complicada, larga y con diez años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Tener almenos 3 hijos, dos divorcios y un perrito. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder.

He hecho algunas changuitas a amigos únicamente, porque siempre estaba hasta las manos con todo y con cosas de amigos podía tardarme un tiempo o devolverlas si me daba cuenta que no podía. Pero nunca me lo planteé como un laburo, habrá que ver qué me depara el año que viene.

Buen fin de año! (Sentiment: neutral)
  - En serio tienes 70? (Sentiment: neutral)
  - Claro ese es un tema más delicado, te podes meter en problemas serios si ejerces sin el título jaja. En el caso de las ing se pueden conseguir laburos lindos en la industria sin la carrera al 100%, pero bueno combinar el trabajo con finalizar la carrera es un juego que hay que saber jugar.

Buen fin de año. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder.

La verdad que tu caso es de un éxito total y te felicito, debe haber sido un gran desafío hacer una ingeniería laburando desde el día cero. 

Aun así, en mi caso a los 18 estaba cortadisimo verde y decí que me aferré al estudio porque no pegaba una antes de eso.

Tomo tu recomendación y experiencia, este 2025 arranco a buscar fuerte.

Muchas gracias, buen año! (Sentiment: neutral)
  - No sé de dónde seas, pero no existe Amazon (como lugar físico) en Argentina. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder.

Está bueno lo que planteas de la experiencia vs terminar la carrera rápido, me convenciste de arrancar la búsqueda cuanto antes.

Buen fin de año! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder. 

Sí, honestamente soy consciente de que es muy valioso lo que tengo a nivel académico/profesional. Pero también por eso, quiero aprovechar esta buena situación y seguir tomando buenas decisiones de acá en adelante.

Con lo del 70% de la empresa me cagué de risa jaja. Buen año! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder.

Sí, en parte es verdad que hay poco laburo de electrónica para ing electrónicos acá en Argentina. Sin embargo, hay una empresa en Córdoba, Marvell, que hace diseño de circuitos integrados y tiene sede en EEUU.

El objetivo mío es laburar ahí, pero fuera de esa empresa no hay mucho desarrollo de electrónica en Argentina. Me puse como tarea buscar empresas similares a ver si puedo agrandar el abanico, hasta ahora no encontré ninguna.

Saludos, buen año. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder.

Tengo compañeros más grandes que yo y que van un poco más atrasados, pero casi todos tienen experiencia en el área y eso les va a sumar bastante a la hora de aplicar un trabajo.

En mi caso voy más adelantado pero cero experiencia, y tenía dudas de si eso me puede causar problemas a futuro. Hace poco conocí un par de chicos a punto de recibirse sin xp que les está costando conseguir algo.

Buen fin de año. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la respuesta y la excelente disposición, muy amable.

Si soy sincero, mi objetivo es trabajar en la empresa Marvell de Cba, siento que de la zona es uno de los lugares donde más disfrutaría trabajar, estudio Ing. Electrónica. Voy a intentar primero aplicar a algún programa de esa empresa y también buscar empresas similares en la zona.

Si no sale nada de eso en unos meses voy a abrir el abanico, y hasta podría considerar alguna de las propuestas que mencionas. 

De nuevo muchas gracias y buen año! (Sentiment: neutral)
  - Yy mirá hno, la verdad muy buena onda toda la gente que me contestó y me tiraron un montón de buenas ideas y consejos. Calculo que son aplicables a tu caso también.

Suerte y buen año capo! (Sentiment: neutral)
  - Na no vas mal, creo que el caso mío de hacer la cursada de un tirón es raro, le metí huevos y tuve una cuota de suerte. Pero después, la gran mayoría de mis compañeros están en la misma situación que vos.

Además, en Argentina se considera que cualquier alumno que curse materias de tercero en adelante es un estudiante avanzado. Así que sentite sarpado, -como diría la pibada- sos un estudiante avanzado de ingeniería.

Abrazo y buen año. (Sentiment: neutral)
  - Tengo un compañero que está en la misma situación que vos, y eso que es crack. Otros locos que les dabas menos consiguieron algo relativamente rápido. A veces hay que tener algo de culo también.

Éxitos loco, buen año. (Sentiment: neutral)
  - Sí, pasa que fui a una escuela técnica en la que terminabas mínimo con 19 años. A los 19 arranqué la ingeniería y este año la terminé de cursar (solo me falta una optativa). El 30% que me falta son finales, tésis y prácticas, serán algo de 7 finales y 3 proyectos.

Gracias por responder de todas maneras, buen fin de año. (Sentiment: neutral)
  - Vos sabés lo larga que es una ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Si, es un problema porque cuando te recibas te vas a encontrar con muchisimo tiempo libre y te a costar encontrar trabajo. En general, si bien no hay un roadmap perfecto, muchos cuando les quedan las PPS + proyecto final + un par de finales empiezan a buscar laburo fuerte. No esperes ser jefe de entrada, vas a empezar con laburos de junior o técnico incluso, pero tené en cuenta que ese es tu piso a nivel profesional y que te van a quedar 20/30 años por delante para crecer profesionalmente.

Mira, te recomiendo que preguntes en la bolsa de trabajo de la facu, seguro hay una secretaria que gestiona las pasantias, otra opcion my buena es meterte en proyectos de investigacion que sirven para rellenar el CV. (Sentiment: positive)
  - Sí, es un problema.. yo lo estoy viviendo ahora (Sentiment: neutral)
  - Es problema recibirte con cero experiencia, deberías haber arrancado con pasantía en Sala de 3 (Sentiment: neutral)
  - vas a ser ingeniero, trabajo nunca te va a faltar (Sentiment: neutral)
  - El ingeniero consigue donde sea amigo. (Sentiment: neutral)
  - Igualmente!! (Sentiment: neutral)
  - Y? (Sentiment: neutral)
  - Cualquier duda que tengas, por el cv o algo así chifa.

Muchas exitos y buen año! (Sentiment: neutral)
  - Es todo contactos, yo no me llevaba muy bien con nadie de la carrera pero bueno, ya voy a conseguir algo tampoco estoy contra relog (Sentiment: neutral)
  - Es todo contactos, yo no me llevaba muy bien con nadie de la carrera pero bueno, ya voy a conseguir algo tampoco estoy contra relog (Sentiment: neutral)
  - Sí, soy ingeniero en 2 especialidades y docente en una facultad de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder, tomo tus recomendaciones.

Buen fin de año! (Sentiment: neutral)
  - x2  
Pero capaz también sea que estoy exagerando por los nervios de laburar xd (Sentiment: neutral)
  - No entiendo entonces por qué le recomendás que haga una pasantía en una empresa que no existe en su país de origen .w. (Sentiment: neutral)
  - Me cerraste el orto no te lo voy a negar (Sentiment: neutral)
  - Ahhhh es Que no vi Que era Ing Eléctrico. Me mame sorry (Sentiment: negative)

Post #143:
Title: Mi colegio busca pasantías para tecnicatura en Electrónica!
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/mrqi92/mi_colegio_busca_pasantías_para_tecnicatura_en/
Comments:
  - Nosotros estamos en las mismas, con la tecnicatura en electromecánica, nos van a hacer que hagamos prácticas en el colegio. Bueno, nos iban a hacer , porque ahora ni al colegio nos dejan ir..
Te deseo suerte, también tienen que averiguar cursos para robar con las horas de última, porque si no llegan a las 300 no les van a dar el título. (Sentiment: neutral)
  - Mi hermano se recibio el año pasado y su amigo hizo esto, anda a empresas locales y pregunta si podes hacer pasantias directamente a ellos, si por las dudas tus viejos o conocidos suyos trabajan en el rubro que pregunten. A el tipo le funciono y fue a terminar en una metalurgica (Sentiment: neutral)
  - Que raro que es ese submundo de escuelas privadas con tecnicaturas. En la mía creo que las pasantías se hacían en la FAA o en INVAP (Sentiment: neutral)
  - Publica esto mismo en Linkedin pero al final del texto le metes unos enters y mencionas a un montón de empresas grandes, no importa que parezcan empresas imposibles, lo importante es que ellas compartan en su feed tu publicación (He visto que lo hacen inclusive con CV's) y así tengas mucha exposición con profesionales del rubro que siguen a esas empresas. Espero te sirva, suerte! (Sentiment: neutral)
  - Yo hice esa tecnicatura y me mandaron de pasante a la VTV. 

Hijos de puta, tremendo arreglo tenian ahi. (Sentiment: neutral)
  - Yo me recibí el año pasado de técnico electromecánico y no hice una triste pasantía, ni yo ni mis compañeros. (Sentiment: neutral)
  - Nosotros creemos que nos van a hacer en el colegio también... Pero bueno, si el colegio no lo consigue lo único que queda somos nosotros mismo... En fin, espero que te vaya muy bien con eso! Si consigo algo que por ahí te sirva te comento! (Sentiment: neutral)
  - Gracias máquina de facha! Voy a probar ir a un par y después vemos que pasa! Se agradece el consejo, de paso si me podrías contactar con alguno de ellos que viste que por ahí toman sería un golazo, pero más allá de eso gracias! (Sentiment: neutral)
  - No la tenía está, ya mismo lo hago. Te agradezco una locura! (Sentiment: neutral)
  - Eso es un bajón, y más teniendo en cuenta lo que dijo mi profesor de que el error más común que ve en séptimo es la falta de experiencia práctica. (Sentiment: neutral)
  - Los del año pasado en mi colegio tampoco hicieron... Una re cagada, da mucha bronca el pensar que haces 1 año más por las prácticas profesionalizantes y después te cagan dejando sin nada.. pero bueno, pudiste conseguir algo después del colegio aunque sea? (Sentiment: neutral)
  - Dudo que te pueda servir ya que soy de otra provincia (Sentiment: neutral)
  - Si hablas de trabajo no, porque ahora arranqué la universidad y como soy medio vago para hacer las cosas (me he llevado 8 materias, pero por suerte nunca repetí) mejor solo tener la universidad en mente. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja uy bueno, muchísimas gracias por la info de todos modos! Se valora un montón! (Sentiment: neutral)
  - Jajaja se entiende bien, que andas estudiando? (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en computación, electromecánica no me sirve mucho para esta ingeniería xD (Sentiment: neutral)
  - Jajaja yo voy a hacer en sistemas, tampoco nada que ver con electrónica, vos me entendés jaja (Sentiment: neutral)
  - Jajaja sí, igual un ex-compañero estaba peor, no pudo quedar en informática en la escuela donde yo iba porque se cambió desde una privada que también tenía algo así como informática, pero ya no había lugar así que se quedo en electromecánica. (Sentiment: neutral)

Post #144:
Title: En qué trabajos les está yendo bien?
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/1gubivm/en_qué_trabajos_les_está_yendo_bien/
Comments:
  - No se realmente, solo conozco una persona que lo hizo, pero escuche que si te metes a policía y sobrevives el entrenamiento y demuestras que eres inteligente tienes oportunidades en puestos que no son para patear calle con mejor paga, no lo veo como una mala oportunidad.

Al final las personas que no tienen interés en conseguir trabajos, hacer negocio, o estudiar, es porque no tienen necesidades, van a tener que hacerle la vida mas difícil. (Sentiment: neutral)
  - Piloto;
Soldador marítimo (Sentiment: neutral)
  - Pero cuál es el problema que quiere ganar plata y ser policía? Mejor eso a qué se meta a una carrera de 4-5 años, no le meta empeño (eso incluye no hacer cosas adicionales mientras estudia como proyectos o pasantías) y que luego no tenga trabajo

Quitense ese chip que la universidad te salva la vida, solo lo hace si sabes usar el título (Sentiment: neutral)
  - Si que se meta a policía, yo lo hubiera hecho, pero cometí la estupidez de tatuarme a temprana edad y pues se jodió todo y me tuve a conformar con una licenciatura cualquiera. (Sentiment: neutral)
  - OF... (Sentiment: neutral)
  - Que estudie algo en la facultad de mecánica; ya sea mecánico en sí, naval o aeronáutica. La va a tener que sudar con esos profes de terror pero al menos consigue buenas plazas de trabajo fuera del país. O se puede agarrar un técnico en algo que muy poca gente estudie y se necesite hoy en día (Sentiment: neutral)
  - Que se meta a la UMIP, de máquinas o cubierta. Pasará sus días trabajando en un barco empezando a ganar alrededor de $6k/mes, aunque no trabaja todos los meses del año así que el promedio baja (sigue siendo super alto) (Sentiment: positive)
  - Si sobrevive al entrenamiento inicial en la policía puede luego seguir en carreras relacionadas a ciberseguridad y ser policía de ciber delincuencia. (Sentiment: neutral)
  - 2.3k profesor de Biología, bastante tranquilo tbh

Profesores de química y de matemáticcas ganan más inclusive, dile que le meta ganas al asunto :)

En docencia siempre trato de decir cuales sí y cuales no estudiar (me ha tocado reclutar bastante, por eso lo digo) (Sentiment: positive)
  - mi primo es policia y le ha ido bien🧍🏼‍♀️ creo que depende de la mentalidad de cada ser, igual se jubilan temprano puede estudiar una carrera virtual mas adelante y tal (Sentiment: neutral)
  - Con toda seguridad te digo... No va a aguantar la policia xd (Sentiment: neutral)
  - en resumen, tu hermano es un huevon que cree que en el arcoiris con la ollita de oro al final. No hay nada de lo que el desea. Que se surre y se deje de pendejadas. (Sentiment: neutral)
  - Mejor área sería algo relacionado a IT, áreas en específicas podrían ser redes, ciberseguridad, big data etc. En IT generalmente es duro estar desempleado. Eso sí, conlleva bastante esfuerzo y dedicación. (Sentiment: neutral)
  - En ciberseguridad me está yendo genial. Obvio, hay que invertir bastante en certificaciones pero el dinero usualmente lo pone la empresa. Ayuda mucho saber ingles pero no es 100% necesario (Sentiment: neutral)
  - Man que se quite la idea de ser policía a menos que se gane una beca, estudie en el exterior y cuando venga pueda ejercer de subteniente. Sino, empezará desde abajo y es bien difícil subir de rango, antes cada 4 años se subía de rango ahora es pura palanca. Además, los policías no tienen voz. Ellos firman un contrato que les prohíbe protestar, hablar o los despiden. En resumen, es una profesión que solo puede ser ejercido con pasión o por obligación en muchos casos. (Sentiment: neutral)
  - Diseño gráfico, 5k y comodidad. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, taxista si se sabe mover paga bien. Incluso hay varios que tienen a sus propios palancas manejando y cobrando extra. El man escoge las horas  que quiere trabajar, se pone a ver futbol y boxeo en el tranque. El problema es que esos manes se la pasan paganado pensiones y manteniendo hijo ajenos. 

Sobre si es inteligente, aun que sea el man mas inteligente del mundo, no va a llegar a ningun lado es un vago. La mayoria de las personas son "inteligentes" solo que no son capaces de usar mas del 2% de su capacidad mental por vagos. (Sentiment: negative)
  - Estudiar una ingeniería nunca es mala idea si quiere conseguir un trabajo fácil, el detalle es que su primer trabajo de pronto y no lo pone a facturar 🙄 pero todos pasan por eso

Sin embargo, fuera de lo que es la carrera, saber mucho inglés y tener un dominio alto de la tecnología general a MÍ me ha llevado bastante lejos y solo me gradué hace un año, de ingeniería tambien. 

Recuerdo que cuando estuve buscando trabajo, una profesional de recursos humanos me dijo que no tenía como referirme a la empresa a la que estaba aplicando (una empresa que vendía equipos médicos o algo así) pero que mi inglés era tan bueno que no quería solo rechazarme, y yo disque, amiga tranquila, si no se puede no se puede 🤣 asique son datos (Sentiment: positive)
  - Software + idioma ingles. (Sentiment: neutral)
  - … mira amigo, la vida da muchas vueltas y puede que tu hermano salga ganando en la vida. Es de que estudia lo que te guste es basura al final trabajo es trabajo, lo aprendes y lo haces punto. Si te va bien pues mejor. Dile que estudie sistemas y chill. (Sentiment: neutral)
  - Dile que se meta a maleante (Sentiment: neutral)
  - Educacion (Ingles) $1060-$1500 (Sentiment: neutral)
  - Como docente me va bien, en el área de sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Después que no sea administrador de Parleys, déjalo que haya lo que le da la gana (Sentiment: neutral)
  - Le puedes decir que aplique para la escuela de policia toda vez que es de las pocas profesiones publicas que tiene una carrera que se respeta en cuanto a estabilidad y crecimiento. Si se sabe mover y hace las cosas bien, consigue los asensos a tiempo y buena remuneracion (Sentiment: neutral)
  - Ok como van las cosas ser policia no es malo, tengo un familiar.. Brillante que solo ha laborado como 5 años en la fuerza... Lo demas puro curso y capacitaciones y maestrías fuera.... Ya pronto en 7 años se va a jubilar y tiene varios emprendimientos en temas de seguridad...
.. (Sentiment: positive)
  - y te va bien como ing electrico? yo tenia un fren que le querian pagar como electricista, el man era bueno pero tenia pocas habilidades sociales (Sentiment: neutral)
  - Dare mi comentario y te dire que aplique a trabajar a cruceros, es lo mas rentable y facil para poder trabajar y viajar(si te interesa). Si ya tienes una ingenieria o tecnico te es mejor para poder entrar a areas especialiazadas dentro del barco. Si no sabes nada practicamente entrarias como ayudante de hoteleria. Simplemente haces cursos basicos que duran como mes y medio a dos meses. Tambien ls empresas que dan los cursos te ayudan a poder trabajar en los cruceros. (Sentiment: neutral)
  - Ing. Industrial en la UTP. Si es medianamente inteligente no tendrá problemas ni se matará estudiando. Y si es medianamente responsable podrá encontrar y aspirar a un trabajo bueno en muchas empresas. (Sentiment: neutral)
  - Biología, gano 5k (Sentiment: neutral)
  - Como te va como ing electronico? Dile a tu hermano q tiene q pagar la luz y contribuir, jaja ante la necesidad vas a ver q escojera (Sentiment: neutral)
  - Ing. Sistemas o Lic. Desarrollo de Software, Puede conseguir apenas sale de la U ganado como 700 - 1000 (Sentiment: neutral)
  - tiene actitud de cibersec ...q lo intente que necesitamos (Sentiment: neutral)
  - Gracias, eso es cierto (Sentiment: neutral)
  - ser tongo no sirve y no es facil , a mi me va bien en el sector digital con mis emprendimientos , canales ,paginas y redes sociales (Sentiment: neutral)
  - Esta vaina da buca plata, no es mentira pero eso si, es un trabajo bien verdugo. (Sentiment: neutral)
  - Dónde se estudia soldador marítimo? Cuando yo andaba buscando que estudiar siempre me aparecía en los vídeos de profesiones con sueldos más altos, y lo entiendo acá en Panamá por el Canal. Pero donde se estudia? Ni en la UMIP o la Columbus he visto algo como eso? O uno estudia técnico soldador y se especializa después? Si es así, donde se especializa? (Sentiment: neutral)
  - No creo que la u salve la vida, mi papa nos crío sin título.
El tema son las razones por la que quiere meterse a policía. El cree que es algo facil y seguro.
Ojo yo tampoco tengo idea, por eso hice el post.

He escuchado de policías que dicen que eso no es fácil, la ladilladera de los superiores, trabajar en fechas festivas, tener que viajar donde te manden.

Lo que no quiero es que una vez se de cuenta que policía no era la salida fácil que creía se eche para atrás y sea perdida de tiempo y plata. Por otra parte siento que la disciplina de ahí podría encaminarlo.
Pero de nuevo, no tengo idea de cómo se manejan en la policía. (Sentiment: neutral)
  - El problema es que el quiere meterse ahí porque cree que es algo fácil. Por eso hice el post, yo no sé si sea fácil en verdad ( lo dudo), esperaré a que algún policía responda. (Sentiment: neutral)
  - JAJAJAJAJAJJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJ (Sentiment: neutral)
  - cha pero tu lo dices así como si esa u costara 5 palos JAJAJAJ (Sentiment: neutral)
  - Suave viejo, eso no es así, ese salario es de 1er oficial o capitán dependiendo del tipo y tamaño de la embarcación, siendo egresado de esa u y teniendo compañeros que aún la estamos viviendo de terror por esa misma forma de pensar, par de frenes manejando taxi incluso, haciendo de todo menos embarcados. (Sentiment: neutral)
  - Esos salarios solo los ven los que logran entrar en crucero, la gran mayoría entra con un salario de oficial entre 2500 y 3500, lo bueno es que normalmente los ascensos son rápidos y tienes salida a la ACP. Fuente: me gradué de ahí . (Sentiment: neutral)
  - Y en dónde es eso? Supongo pública porque la mayoría de privadas andan pagando por debajo del sueldo mínimo o el mismo sueldo mínimo que no alcanza es pa na! (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo voy a ser profesor de español. Qué opinas de mi carrera? Es igual que las que mencionas? (Sentiment: neutral)
  - Varios me han recomendado eso, creo que después de burlarme tanto de los de sistemas, realmente si son a los que mejor les van. Conozco pocos graduados de ahí desempleados. Y muchos trabajan relajados desde su casa. (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero estudiar Desarrollo de Software, sabes si hay bastante campo? Aún no estoy segura y necesito consejos (Sentiment: neutral)
  - /S? (Sentiment: neutral)
  - Mierrrda no tenía idea de que diseño gráfico pagara eso, es en serio o me estás mamando gallo?

Generalmente uno se burla de los de diseño de que terminan trabajando en Mac Donalds, pero bueno, en la utp también se burlan de los de industrial y sistemas y al menos de esos si sé que ganan bien y consiguen rápido (Sentiment: neutral)
  - No se que taxista cargador de droga te dio ese dato, todo lo que es transporte te da si el auto es tuyo y tampoco es que da mucho tengo amigos que manejan taxi y me dicen que aveces solo se llevan 15 o 20 por que debes sacar la cuenta, llenar el auto y entregarlo limpio, si es taxi de estos de alquiler por letra esos manes deben pagar 40 y pico por día o si no les apagan el auto.

Cuando tu ves estos taxis con pantalla y rines, creeme que esa plata no salió de cargar pasajeros. (Sentiment: neutral)
  - ponme a sumar chino toy sin trabajo... (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero estudiar biologia como 2da carrera pero cual seria el camino? (Sentiment: neutral)
  - Que haces como biólogo? (Sentiment: neutral)
  - Yo diría que bien, llevo 4 años desde que me gradué, hice mi práctica en la cervecería nacional, me salió una mejor oportunidad en Natá, como ingeniero de control  en la planta de evaporados y salsas de Nestlé.

Son 1700,  considero que está bien para estar empezando.
Pude sacar mi carrito y pago un apto

Y bueno, el tema con mi hermano, el vive con mi papá y pues lo consiente mucho es cierto. (Sentiment: neutral)
  -  De echo si se la pasa mucho tiempo en la computadora; quizás y pueda sacarle provecho. (Sentiment: neutral)
  - Y seguro empezaste pidiendo un préstamo por tu linda cara en el banco? (Sentiment: neutral)
  - El de soldador marítimo es peligroso también. (Sentiment: neutral)
  - la malgastan es otra vaina (Sentiment: neutral)
  - Averigua en Scuba Panama nisiquiera es carrera son cursos, certificaciones y práctica. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo Pro divers, ahí te puedes especializar en soldadura submarina, Sin embargo, tienen su costo algo elevado el curso dura aproximadamente un años con un costo de 6k de dólares ya que es un curso que  a la hora de trabajar es muy bien remunerado. (Sentiment: neutral)
  - En la umip está el itemar creo ahí lo tienen no estoy seguro, pero no estaría demás que te pases por ahí. (Sentiment: neutral)
  - Déjalo que se estrelle, ya lo aconsejaron bastante así es como se aprende. Mucha gente se ha ido por un camino, se dan cuenta que no es el ideal y luego se van para otro y normal siguen con su vida, creo que ese comportamiento de querer ayudarlo a que no pase tanto trabajo no le hace bien y seguirá con esa mentalidad de que debe ser ayudado y consentido (Sentiment: positive)
  - Pero porque no lo dejan si eso es lo que él quiere? Por lo menos eso le llamó la atención, no encuentro el porqué no lo dejan hacer eso y ya, en tal caso que no le guste o no aguante la ladillera bueno ya le tocó vivir la experiencia por cabeza propia, si el cree que es fácil bueno déjalo, capaz y si da bola y le queda gustando, pero esa cuecada disq “tu no vas a estudiar para ser policía, vas a ser esto porque esto es lo que da plata” déjense de esa mariconada con los pelaos loco, después queda peor (Sentiment: neutral)
  - Si no tiene problema con los entrenamientos y compartir baño con un montón hombres desnudos que vaya a la policía. (Sentiment: neutral)
  - chaaaaa no se bro...  el problemas q tiene. es q ta muy mimado y tiene de todo...  y quiere ser el nini de la casa aun. 

Ser Tongo en Panama pues... no esta mal..  se jubila temprano y cobran bien... 

las probabilidad de morirse en una balasera es del 0.00001% 

prácticamente tu tienes mas posibilidad de morir electrocutado o desmembrado por equipos industriales en tu area. (Sentiment: neutral)
  - El Ifarhu da préstamos y/o becas para estudiar ahí. En tal caso el préstamo lo pagas rapidito, lo que dije del salario no es exageración (Sentiment: neutral)
  - Lo digo es porque conozco a tres, y los tres empezaron así después de hacer sus meses de práctica y conseguir el título 

Muy cierto es que cualquier mercado laboral tiene sus variaciones, no creas que estoy dudando de tu experiencia tampoco (Sentiment: neutral)
  - Si, hice el comentario con cruceros en mente que es lo que conozco, pero está la posibilidad (Sentiment: neutral)
  - La Hebrea  en este caso

Hay otras escuelas pagan mucho más, todo es por el dominio del Inglés y obvio exigen bastanteee trabajo

En la pública comienzan en unos 1700.00 (con el profesorado) 

Pero en fin, esas y en las públicas esas opcione es donde hay más plazas
 
:) (Sentiment: positive)
  - No es tampoco mala idea principalmente por que muy pocos la estudian, es decir que son pocos los profesionales capacitados para dar esa cátedra

Y a eso súmale la posibilidad de dar clases en la U al existir poca competencia en los concursos para catedráticos (U públicas), es buena opción

Suerte :) (Sentiment: positive)
  - Si y al menos en lo personal me siento algo identificado con la situación de tu hermano. No me interesaba estudiar nada por amor y me fui por algo que me diera plata por que de amor no se come. Al final mi carrera (redes) le termine agarrando el gustito y quedé en un buen primer trabajo. (Sentiment: neutral)
  - El mercado se está saturando de juniors, muchos entran pensando en “dinero fácil” y “trabajo remoto”, pero la realidad es que la barrera de entrada es cada vez más alta, y las empresas exigen más conocimientos. Actualmente, quienes están mejor posicionados son los seniors, conozco a varios ganando más de $4k y trabajando remoto desde Panamá para empresas del extranjero. Aunque no “batallan” tanto para encontrar trabajo, el mercado sigue siendo sumamente competitivo.

Por otro lado, esta es una profesión en la que nunca dejarás de aprender. Si eres de los que planea quedarse solo con lo que aprendas en la carrera o limitarte a manejar un solo stack de tecnologías, no vas a durar mucho en este campo. (Sentiment: neutral)
  - No estudies por lo que les funciona a los demás, estudia por lo que te funciona a ti. Si ya eres buena en sistemas y programas de computación, estudia eso. Si no, estudia lo que te apasiona, pero pensando en cómo crear una empresa a partir de ello. Si no sabes en qué destacas, reflexiona sobre el por qué (why). Ahí encontrarás dos respuestas importantes: la tuya y la de tus futuros clientes. A ellos les importa más el why que el how o el what. La mayoría ni siquiera sabe lo que quiere, muchos pierden dinero sin darse cuenta, y muchos podrían simplificar lo que hacen si comprendieran su why.

De igual forma, debes analizar por qué quieres desarrollar software. ¿Es por ganar dinero? ¿Porque te gusta? ¿Porque eres buena? Si la respuesta es solo por dinero, créeme que no lo harás bien, porque te faltará el resto.

El desarrollo de software ya alcanzó su punto de saturación hace tiempo, y actualmente están despidiendo a muchas personas en este sector. Para cuando termines de estudiar, podría ser peor. Te recomiendo enfocarte en convertirte en Machine Learning Engineer, ya que esta área, con seguridad, seguirá activa durante al menos los próximos 20 años.

Muchos mencionan Big Data, pero eso ya quedó en el pasado, hace más de 11 años. Ahora todo gira en torno a la inteligencia artificial (AI, AI, AI), y apenas estamos comenzando a explorar su potencial.

Edit: big data en el pasado como última tendencia. Se ha normalizado por el tiempo que lleva en el mercado, pero sigue siendo relevante solo que no lidera la innovación, ni el interés en este momento al nivel de AI/ML. (Sentiment: negative)
  - No soy experto en el tema, honestly estoy sumamente desinformado del área de software pero como dije, usualmente la gente de IT que se prepara como es (Inglés obligatorio y tu par de certificaciónes) nunca tiene issue en encontrar trabajo. (Sentiment: positive)
  - Te estan trolleando duro duro. Los disenadores graficos son bastante maltratados aqui. (Sentiment: neutral)
  - JAJAJAJ ay pobre cosita fea. Man no ganan ni la mitad de eso, aunque si eres freelancer y trabajas por contrato temporal para empresas se gana bien, de camaroncito a camaroncito también, pero la verdad es esa y es que el diseño gráfico por mucho que sea tu pasión no se ejerce muy bien en panamá, no sé por qué la gente sigue perdiendo el tiempo hasta el sol de hoy en eso, 4 años de su vida en esa vaina en lugar de meterse a algo que si dé aquí en panamá y bueno si les gusta todo lo que abarca el diseño gráfico que se metan a cursos o aprender las cosas eventualmente. (Sentiment: neutral)
  - como dije, **si se saben manejar ellos ganan bien**. Yo incluso conosco a varios que tienen palanca a punta de "pasajeros". (Sentiment: neutral)
  - Agárrate fuerte que la cosa se va a poner aun peor antes de que se mejore (Sentiment: neutral)
  - Está trolleando (Sentiment: neutral)
  - No bro, un amigo hueseó en esa carrera hasta bien entrados los 30, ni en el Smithsonian daban trabajo.  Hasta que su viejo lo aconsejo a meterse a piloto y en 5 años estaba volando como capitán y feliz y contento.  



Eso sí, me dijo que con las científicas extranjeras que venían a estudiar acá se daba sus festines.   Como después se los dio con las azafatas. (Sentiment: neutral)
  - Interesante,yo estoy interesado en agarrar esa carrera en la UTP solo eh escuchado de uno que ademas de esa se especializo en otra(mecanica) y lo contrato tetrapack para viajar por todo el mundo arreglando las maquinas que hacen los empaques.(7k)Pregunta seria: vi el plan de estudio de la utp etc que tengo que querer mas aqui para sobrevivir la carrera: matematicas? O fisica? 


P.D: pienso en esta carrera como el futuro para meterme luego en mecatronica ya saben todo va a ser robots y AI (Sentiment: neutral)
  - empece muy de abajo no por mi linda cara soy del interior (Sentiment: neutral)
  - Creo que uno de los más peligrosos del mundo (Sentiment: neutral)
  - La verdad, yo no recomendaria Pro divers, ellos no tienen la certificación ADCI , que viene siendo como tu Acreditación internacional para dedicarte a ser buzo comercial [nose si ya la tengan, pero a mi no me convencen] aca en latinoamerica normalmente van a mexico "Tech diving" o a brazil "divers university", pero bueno cada quien se arropa hasta donde le alcanze la manta. (Sentiment: neutral)
  - Seee, no eres la primera persona que nos aconseja dejarlo estrellarse. Pero bueno, es algo que es más difícil de ejecutar de lo que suena, más aún cuando es un ser querido (Sentiment: neutral)
  - Y yo dije lo contrario? no recuerdo haber mencionado algo con relación al salario, porque siempre y creo que todos los panameños la tenemos clara en que la marítima es la que es para ganar +5k....en fin, la vaina es que no todos se pueden costear esa universidad muchos se echan para atrás con solo ver el costo total, y con respecto a lo del ifahru yo no entiendo como la gente sigue teniendo en cuenta eso como una posibilidad, aparte de que no todos pasan con 4,5 pa arriba, acuérdate que este país se mueve por palanca también. (Sentiment: neutral)
  - Manda nombre pave si los conozco y preguntar que empresa están (Sentiment: neutral)
  - Big data en el pasado? El hecho de que ese tema haya empezado ya hace años no quiere decir que ya no valga la pena. Esa vaina aun sigue vigente. (Sentiment: neutral)
  - Pero muchas veces ellos ganan mejor siendo freelancers 🤷🏽‍♀️. (Sentiment: neutral)
  - Ya veo xD jajaja me tan dando dislike minimo dije una palabra sucia jajaja (Sentiment: neutral)
  - Xuxa, qué carita de muñeco tendrá el estimado.... (Sentiment: neutral)
  - No creo que 7k pero al menos viajando 90% del tiempo no gastas en nada y si te manejas bien te sobra viático y acumulas millas y puntos. Trabajo para gente sin familia ni nada que te ate, con contactos te puedes mover a cualquier país. (Sentiment: neutral)
  - y eso que tiene que ver, medio Panamá es del interior y conozco gente en el interior que se cree pobre, porque no tienen suficientes terrenos pa alimentar sus 200 cabezas de ganado y su casa tiene techo de zinc. (Sentiment: neutral)
  - Pero no la que se hace en Panamá peligrosa es la que se hace en pozo petrolero. (Sentiment: neutral)
  - Relaja la raja que aquí nadie está discutiendo ni siendo agresivo contigo. Lo del Ifarhu lo menciono por conocidos muy cercanos que son 'simples ciudadanos' y la obtuvieron así que si mi comentario ayuda aunque sea a una sola persona se inspire a lograr lo que quiere hacer, pues que así sea. Fuera de aquí con tu negatividad (Sentiment: neutral)
  - Pero porque te estas proyectando (Sentiment: neutral)
  - Nel, esa información no es mía para dar, pero están en cruceros

Ah ojo, todo eso fue varios años antes de pandemia (Sentiment: neutral)
  - Sí, puede que se haya malinterpretado. No quise decir que Big Data ya no sea relevante, sino que ya se ha normalizado y no es la última tendencia en tecnología. Sigue siendo importante y tiene muchas aplicaciones, pero ahora las áreas como la inteligencia artificial están liderando la innovación y el interés. (Sentiment: negative)
  - O pueden no ganar nada por no poder conseguir clientes. (Sentiment: neutral)
  - es una forma de comunicarte que te comiste el bait jajaja (Sentiment: neutral)
  - que quieres decir que aca todos son ricos , no todos son ganaderos y si trabajan en el agro los capitalinos no le gusta ese trabajo (Sentiment: neutral)
  - Estoy perdida, ahora resulta que estoy peleando y siendo agresiva? Xuxa jajaja ey yo solo te estoy diciendo la verdad, ni siquiera me conoces para afirmar si soy una persona negativa o no asique ya déjalo así y no busques conflicto donde no lo hay, típica mala costumbre en reddit que si uno difiere con sus comentarios en un área ya te quieren venir encima en masa cuando en eso es que se basa la app. (Sentiment: neutral)
  - Xa es que como te digo incluso ni en cruceros pagan eso para un 3er oficial es demasiado por eso no me hace referencia o creíble dicha cifra (Sentiment: neutral)
  - Ahora si te explicaste bien jajaja concuerdo contigo (Sentiment: neutral)
  - Es un 50/50. Si consigues clientes buenos, pagan bien, sino, vas a andar buscando hasta debajo de las piedras. Pero generalmente pagan bien si se consigue.

Aunque también dependerá de a quién le trabajas xd. (Sentiment: neutral)
  - Son códigos.  Aquí el bullying es amor (Sentiment: neutral)
  - No estoy diciendo eso, lo que estoy diciendo es que si no llegaste a adulto con deudas, si la casa donde vivías de chico es de tu familia, por humilde que sea la casa o donde esté... si tus papás o familia tenia cualquier cosa a su nombre, no saliste de abajo.

Y digo, normal, tu puedes ser uno de esos, pero es una frase que la utiliza tanta gente que definitivamente no sabe lo que "abajo" es. (Sentiment: positive)
  - Pues así suenas jajaja, si así hablas normal pues normal, solo que se percibe agresividad. Quedamos así pues :) (Sentiment: positive)
  - Que tanto afectó la pandemia? (Sentiment: neutral)
  - Sí, ya hay que irse acostumbrando a que la gente te ande dando downvote por cualquier cuecada aunque tengas la razón. (Sentiment: neutral)
  - no sabes nada de mi nunca fui rico , sabes vendia papel por libra  , botellas de sidra o chivas por 15 centavos porque mi papa no ganaba nada casi de su empleo y debia costearme la escuela  y de amalas podiamos comer , aveces solo porotos y platanos cuando habia eso si lo que ganaba lo invertia en gallinas como mi fuente de trabajo en mi adolescencia , has trabajado desde los 8 años en construcciones? , a mi me daban una carretilla por 35 centavos la tarde para botar restos de construcciones concreto triturado y eso a mazo aun tengo dolores en la espalda que jamas se quitan, ustedes en la capital no saben que es trabajo infantil pero aca si es natural ver eso (Sentiment: positive)
  - Bueno, que sepas que no estaba intentando sonar agresiva pues, pero es la realidad y no me dejarás mentir, estamos en la mierda en panamá, no es por ser negativa simplemente es una realidad solo unos pocos intentamos sobrevivir aquí a duras penas y otros quieren salir es huyendo, todos sabemos que la UMIP dependiendo de la carrera es lo que básicamente te va a sacar de la pobreza, pero

\- No a mucha gente le interesa lo que viene siendo la embarcación.

\- No les interesa trabajar en esa área para nada, mucha matemática y toda la cosa.

\- Tienen pareja, familias, hijos que cuidar y no tienen la iniciativa de dejarlos por nada.

\- La universidad de entrada está muy cara, Y si.... tal vez tus amigos pudieron haber conseguido las becas pero esos son uno o tres pollitos de los 4 millones, te lo digo yo, que me ha costado conseguir becas ahí, no estoy inventando, según lo que me dices bendecidos sean porque fué un garnatón de suerte entonces. (Sentiment: neutral)
  - La pandemia en sí afectó más que todo a los que estaban en tierra, porque son los que se quedaban sin embarque claro y sin cobrar, los que estaban abordo la pasaban de terror porque el trabajo “nunca” paró, claro ahora tenemos mejores salarios gracias a eso mismo, pero requisitos o exigencias son mayores (Sentiment: neutral)
  - Full de acuerdo, mi comentario iba más dirigido al OP porque dijo que a su hermano solo le interesa el dinero, que con esas carreras de la UMIP es algo que se puede hacer (como todo, depende de su desempeño y de su desempeño personal con respecto a ser "extrovertido" y hacerse amigo de personas importantes en el sector)

Pero si, el país está jodido. Yo soy ingeniero mecánico y estuve buscando trabajo por un año entero, metí papeles en decenas de empresas y solo me respondieron 3, dos de esas ofreciendo miserias con horarios horribles ($900 48 horas semanales + disponibilidad 24/7 unpaid y $1200 48 horas semanales jornada rotativa) y pues tuve demasiada suerte con la tercera que es adónde estoy. No creo que la situación laboral del país mejore pronto tampoco (Sentiment: positive)

Post #145:
Title: Ea mejor estudiar solo "analista programador" o irme de una con ingeniería en informática?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/vj2dge/ea_mejor_estudiar_solo_analista_programador_o/
Comments:
  - Dentro del mismo DUOC, al estudiar analista programador computacional, puedes seguir 2 años más, para sacar la ingeniería. Supongo que lo mejor sería lanzarte a la primera carrera, y ya dentro ver como te sientes para sacar la ingeniería o no. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que analista programador es más que suficiente. Como puse en la otra pregunta similar, lo que te enseñan en la u o instituto realmente te vas servir para dar la prueba y listo, en la vida real tienes que aprenderlo básicamente todo por ti mismo. Por otro lado las ingenierías que imparten acá en Chile casi nunca sin ingenierías reales, para que lo sean tienen que entregarte las licenciatura en ciencias de la ingeniería y eso implica tener las ciencias básicas de física y química y matemática por lo menos hasta cálculo en varias variables... Eso no lo imparten en el Duoc, entonces ¿Para que endeudarse de más?

He tenido super buenas experiencias con la gente del Duoc y súper malas con weones egresados de la U y esto te lo dice un weón que estudió los cinco años de ingeniería y todavía estoy pagando la carrera. Sirve como formación general pero si vas a trabajar de desarrollador y eso es lo que te llama la atención, no vale la pena invertir más Lucas que las necesarias (Sentiment: positive)
  - Mire master, las matemáticas en mi opinión personal son difíciles pero no imposibles. Yo tengo que hacer muchos ejercicios para ir soltando la mano. Tengo mayor facilidad con el ingles, nunca tuve que estudiar para una prueba de ingles. NUNCA! porque para mi es fácil. No así las matemáticas y tuve que hacer calculo 3 veces para poder pasar el ramo. Pero aqui estoy con mi título de ingeniero en informática con más de 10 años trabajando en el rubro y perfilandome a ser cientifico de datos (Aqui entra más matemática y estadísticas). Con esto que le quiero decir....es que no le tenga miedo a los ejercicios, todo se puede! Nada es imposible, ni una wea (Dijo Massú)

Laboralmente hablando se ingresa a otro perfil de sueldos para ingenieros informaticos, que para analistas. No lo digo yo, lo dice el mercado laboral. Ingrese a cualquier portal de pegas y busque Ingenieros en informáticas y Analistas programadores y notará la diferencia en cuanto a sueldos (Si es que el aviso muestra lo que ofrecen se podrá dar cuenta de la diferencia)   


En alguna ocasión un ingeniero en informatica con muucha experiencia y que también le daba cualquier color por ser egresado de la U de Chile me dijo: Un analista es un wn que lo pones en un bosque con una hacha y ahí está todo el día cortando árboles y lo único que ve es el árbol que está talando. El ingeniero en informática es capaz de ver el bosque completo.  

&#x200B;

Raya pa' la suma. No hagas eso de hacer primero el analista y despues la ingenieria porque saldrá más caro que entrar a Ingenieria directo. Esto porque en Ingenieria podrás ir "Adelantando ramos" en cambio si sigues el otro camino adelantarás sólo los ramos del analista y será más lento y caro. Anímese y entre a ingeniería en Informática de una. 

&#x200B;

Que te vaya super! (Sentiment: positive)
  - Yo creo que ing es mejor, podis irte afuera de pais y validar.

Con analista no creo que se pueda. (Sentiment: neutral)
  - ing porque califica como bachellor y en eeuu te forras (Sentiment: neutral)
  - si no te va pa juera analista todo el dia, ahorro de plata y tiempo. los jefes  o cargos menos dedicados a codear requieren experiencia y entender la mayoria de un stack o negocio cosa que un ingeniero recien egresado JAMAS va a tener. de forma adicional esa falta de experiencia no te permitira sacarle el jugo a la ingenieria , claro siempre puedes tener pituto y saltarte todo lo que dije asi es chile.  en mi opinion saca analista primero, agarra su par de años de experiencia en el rubro y te tiras a ingenieria para sacarle el maximo potencial academicamente y laboralmente. (Sentiment: neutral)

Post #146:
Title: PASANTIAS universitarias para carreras de ingeniería en la UTP
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/rafota/pasantias_universitarias_para_carreras_de/
Comments:
  - En las pasantías financiadas por STRI o senacyt el pasante recibe un estipendio de $1000/mes. (Sentiment: neutral)
  - La Hutchinson ports puedes tiene plan para practicantes y creo q daba 200 mensuales y transporte a la terminal, y lo de dar remuneración no es de ley, si tienes suerte y la empresa se baja del bus te darán algo sino solo las gracias yo la hice en la línea 2 del metro y solo me dieron la tarjeta del metro para viajar no una remuneración en cash jajaja (Sentiment: neutral)
  - Hola,yo manejo prácticas y pasantías en la empresa donde estoy sobre tu consulta; no hay una regla que diga si se pagan o no realmente.


Hay empresas que te pagan salario mínimo, otras que te dan un viáticos y otras que no te dan nada.


Dónde yo las manejo solo dan viático de alimentación y transporte, realmente me cuesta mucho hacer que le paguen a los estudiantes pero hago el esfuerzo. (Sentiment: neutral)
  - Casualmente estoy en la misma carrera en 4to año y estoy haciendo mi pasantia, las cosas que debes tomar en cuenta son:

1. Hay varios tipos de pasantias que son investigativas, esta la puedes realizar en la U, empresarial que bueno se hace en una empresa y a través de cursos ya sea del Inadeh o de alguna otro lugar certificado

2. Debes completar 160h me parece que son

3. Las pasantias legalmente según la universidad no deben ser pagadas, pero por debajo de la mesa todo se puede, pero eso ya sería tu con la empresa, ya que si la u se entera que te pagan no te cuentan las horas de pasantia

4. Métete a la página de la FIE ahí hay una sección que dice pasantias y hay habla de todo lo que acabo de mencionar

5. Yo estoy haciendo pasantia investigativa, con la misma u, si te interesa este tipo de pasantia, debes buscar algún profesor que esté llevando algún proyecto y preguntarle si es posible trabajar en el proyecto porque quieres hacer pasantia investigativa y ya después llenas los form que te da la u

Espero haber aclarado alguna duda, yo estaba en la misma posición el año pasado, buena suerte y que termines bien los semestrales 🥴 (Sentiment: neutral)
  - ACP, Panamá es conocida por el canal, so si aspiras a trabajar en una empresa transnacional, las que mejor pagan, tener una carta de recomendación de la acp es oró. Ahora depende de que te pongan hacer y tu iniciativa. Lo otro es que no todas las secciones dan cartas so pregunta desde el inicio si lo hacen. Qué pesa más en una hoja de vida para un gringo que no sabe nada de Panamá, pero es el gerente, un man que trabajó en la acp con una recomendación o un man random de una universidad random de un país tercermundista, la utp solo tiene fama en Panamá afuera no es nada. Piensa en forma global. (Sentiment: negative)
  - Hola hay pasantías remuneradas en recursos humanos? Cuales serian esas empresas. (Sentiment: neutral)
  - Oh, ya veo, voy a investigar, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja gracias por la información, al menos te dieron pa el metro 🤣🤣🤣 xd (Sentiment: neutral)
  - Eso de que la universidad no debe enterarse de que te pagan es falso, esta el método de convalidar la pasantía por si ya tienes trabajo remunerado en tu área de estudio (fue el método que utilice) y solo con una carta certificando tu tiempo en el trabajo y una carta con una descripción detallada de tu puesto es suficiente para que te cuenten la pasantía. (Sentiment: neutral)
  - También pueden hablar con los profesores de eléctrica, x lo general tienen su par de contactos y t consiguen pasantias fácil, o x lo menos así era pre-pandemia hace unos 4 años cuando hice la mía... Online son muy pocas las vacantes q uno consigue. (Sentiment: positive)
  - Lo del pago no lo dije por decir, varios profesores y coordinadores me han dicho que las pasantias no deben ser pagadas, pero en cierto sentido tu tienes razón porque en los lineamientos no dice nada de que no pueden ser pagadas

Igual mucho ojo con eso, no se quiere perder tiempo y demorar más tiempo para graduarte, saludos. (Sentiment: neutral)
  - A mi me entregaron una carta oficial donde decía en negrita q no podía ser paga, igual con la empresa se acuerda un pago como si fueran viáticos. (Sentiment: neutral)

Post #147:
Title: Experiencia UNAD ingeniería sistemas o electrónica.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/x8nlch/experiencia_unad_ingeniería_sistemas_o_electrónica/
Comments:
  - La universidad UNAD es de mala calidad. Los tutores no leen los trabajos y al final solo te califican alto para pasarte entonces no estudias y pasas con buenas notas, triste pero cierto. Soy graduada UNAD. (Sentiment: neutral)
  - Yo solo hice 2 semestres de sistemas y la verdad no me gustó tienen herramientas o software para programar que no se usan muy seguido todo me tocó en visual estudio y disque skratch XD
(Lo digo desde mi perspectiva se programar en 3 lenguajes diferentes python, java, c#) y me salí por qué me aburrí no sacaba lo mejor de mi osea está bien si solo quieres un título de tenerlo por tener pero para aprender está un poco vacío el programa que manejan (Sentiment: neutral)
  - También me interesa estas respuestas, alguien? (Sentiment: neutral)
  - no es UNED? (Sentiment: neutral)

Post #148:
Title: porque tantos se anotan en CARRERAS IT AHORA?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1btzzun/porque_tantos_se_anotan_en_carreras_it_ahora/
Comments:
  - No tiene nada de especial, la gente estudia lo que le dicen que da guita, normalmente la gente evita los detalles escabrosos jaja. Lo mismo con el petróleo y tantas otras cosas. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|CAYVZA5NRb529kKQUc|downsized)

Fisica 2 dejando 32 de 1147 vivos (Sentiment: neutral)
  - igual tranqui porque de esos 1000 probablemente queden 100 para segundo año. Conozco gente que se metio en desarrollo y no tiene ni idea ni interés en el software. No duran nada (Sentiment: neutral)
  - El lastre cambia de carrera. Hace 15 años esos 1000 que sobran iban a industrial y los limpiaban a todos, hoy van a sistemas.

En la facultad estaba el chiste de que el número de graduados por carrera por año es una constante, así se anoten 100, 10000 o 1 se reciben 10 por año. (Sentiment: neutral)
  - Tené en cuenta el contexto del país, la mayoría quiere asegurarse algo y no pasar necesidad, padres que quieren que sus hijos estudien algo con buena salida pero no tienen mucha idea de burbujas o saturación del mercado (igual sigue siendo mejor mercado que otros). Por otro lado tenés pibes que ya nacen con un teléfono en la mano, así que la tecnología va a estar cada vez más interiorizada.

PD: Lo de los celulares fue un decir (Sentiment: neutral)
  - Se anotan en un bootcamp y se quejan. 

Van a la facu y se quejan.

Dejen de romper los huevos un poco (Sentiment: neutral)
  - No se, yo me anime despues de muchos años, cuando tenia 12 queria estudiar ing. de sistemas, pero mi profesora me desanimo y me dijo que yo siendo malo en matematicas no tendria futuro en esa carrera. Ahora soy contador publico y estoy estudiando una tecnicatura en programacion, la termino, consigo la pasantia y despues me pasare a la ing de sistemas o de software y voy con toda. Hay que ser los mejores y ser lo mas dedicados posibles creeria yo. (Sentiment: neutral)
  - Describiste cualquier carrera en Argentina, todo lo que vos contas también me lo cuentan amigos que estudian psicología, e incluso te diría que es peor porque están en 3° año y las aulas siguen reventadas (Sentiment: neutral)
  - A ver, no quiero ser mala leche, pero gente de it se necesita y mucha, lo que sobra son trainees sin ganas de aprender, pero si alguien le pone dos dedos está lleno de areas dónde desarrollarse.

Sabes lo complicado que es conseguir un dba que sepa normalizar y planificar bases de datos?

Un buen devops que entienda k8s, Linux y cicd?

Puestos en cloud

Networking complejo

Buenos analistas técnicos funcionales 

Sobran frontend y "fullstack" pero está lleno de nichos a agarrar, solo hay que estudiar.

Mejor que se anoté mucha gente y tengamos más recursos eso inventiva a empresas de afuera a buscarnos. (Sentiment: neutral)
  - De esos 1147 en 8 o 9 años se reciben 3. La cagada es que esos 3 no van a conseguir laburo porque en SoyCarlos ya acomodaron todos sus alumnos y no queda una sola vacante en el planeta (Sentiment: neutral)
  - Aca en la unlp fue uno de los años con menos ingresantes, y en comparación a las demas se nota mucho, por tirar alguna: abogacía ponele 6k y info 1,2k, el año pasado fueron 3k (Sentiment: neutral)
  - En todas las carreras pasa lo mismo,  se anotan muchísimas personas y al final no queda nadie. Es mas, lo que contas no es nada comparado a carreras como medicina, donde en algunos lugares incluso tienen que poner cupos de ingreso porque si dejan que entren todos los postulantes pasan los 1000, eso si en el 2do cuatrimestre no queda ni la mitad. Mucha gente abandona las carreras universitarias porque son vagos y piensan es como el secundario y con leer la noche anterior ya le alcanza, otros tienen una base tan floja que de verdad no pueden ni entender lo que leen, otros se anotan porque los obligaron a que elijan una carrera o vayan a trabajar, otros porque piensan ser medicos es prestigioso o ganaran mucho dinero como cirujanos, otros porque sus padres son medicos. Los que quedan son los que realmente tienen ganas de seguir avanzando, no hace falta haya sido su sueño de niño o que hayan jugado al doctor. Todo lo escrito se aplica a cualquier carrera, o sea habra gente que de niño estaba en la computadora todo el día y ahora estudia ciencias de la computacion? Si, pero tambien hay gente que en el ultimo año de la secundaria eligio la carrera porque le parecio interesante, pero de niño ni le importo (Sentiment: negative)
  - Te contestaste solo, la población de gordos loleros, niños rata de Minecraft, freaks antisociales que no salen de la PC etc, no para de crecer desde la pandemia (Sentiment: neutral)
  - De esos dejan casi todos , no es nada nuevo , toda la vida fue asi , con ingenierias , abogacia , medicina , y blablablaba (Sentiment: neutral)
  - ¿Vos crees que un ingeniero petrolero estudió eso porque era su vocación? … ¿el petróleo? La gente estudia lo que da plata (Sentiment: neutral)
  - A mí me pasó hace 3 años que no me querían inscribir en 1ro de la tecnicatura en desarrollo de software porque habían +100 inscriptos, resulta que a la semana me llamaron que se habían bajado algunos y me podían inscribir, cuando empecé a cursar eramos 60 y pico, en lo que fué del año, se bajaron unos 20. 

Al pasar a 2do muchos tuvieron que recursar materias de 1ro o repetir, cosa que los llevo a abandonar. Al finalizar 2do año, ya éramos unos 25. 

En 3ro pasó lo mismo y quedamos unos 18, de esos 18, mi compañero de proyecto y yo hemos sido los únicos en recibirnos hasta ahora :P

Cuento esto porque desde lo que he observado, el 'mercado' se ajusta solo. Cuando ven que no es soplar y hacer software, muchos claudican. (Sentiment: positive)
  - Yo soy docente de esto y cada vez que me encuentro con uno de los soyhenrique le mando un ticket a zoom para que implementen un boton de perma-mute. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea pregúntale a los indios (Sentiment: neutral)
  - Me acuerdo cuando ingrese a ciencias de la computación, 460 estudiantes, era un record histórico para la carrera, hoy 3 años mas tarde de los que entramos ese año quedamos 20 y creo que de pedo 4 estan al dia. (Sentiment: neutral)
  - En argentina lo relacionado a la informática es lo mejor pago. Es algo logico, no entiendo que te parece  ilogico o inexplicable (Sentiment: negative)
  - Por eso ustedes y TODOS tenemos explotarles en la cara la verdad. A dónde vayan que vean que hay algun boludo diciendo ayyy gano 4 mil dólares, en que puedo invertir? Soy ing en informática o soy dev tanto... Ahí tenes que escribir que no es así y que sí en algún momento hubo algo de plata fue la burbuja de pandemia para evitar el verso. Y más todavía en las redes sociales y vídeitos de Youtube promocionados por los cursitos. Los hdp de los cursos tienen que ir a la guillotin (Sentiment: neutral)
  - Yy mira, la gente sigue pensando que si sabes programar dos boludeces son millonario. El otro día dos pelotudos venían literal hablando eso, una ganas de cargarlos a trompadas. (Sentiment: neutral)
  - me hiciste recordar una amiga que ingreso a ingenieria (creo que informatica o en computacion) y cuando le dije "no sabia que te gustaran las computadoras" me solto "ay a mi no me gustan las computadoras, pero mi tia me dijo que esta era la carrera para triunfar"

al fina obviamente abandonó (Sentiment: neutral)
  - Soy un gordo lol. Confirmo (Sentiment: positive)
  - A ver va de onda y sin ánimos de ofender compa.

Yo diría que vos y muchos que tiran post así deberían preocuparse más por crecer en su trabajo y/o carrera que de ponerse a llorar y especular/bardear sobre la gente que se anota en carreras.

A los de los BootCamps los bardeo tanto como vos y cualquiera por que manchan el mercado y lo que es ser programador. Pero flaco ¿también ahora los gordos de sistemas con los humos bien subidos nos vamos a poner a bardear a los que se anotan en una carrera universitaria? Para los boludos que están colgados de este subreddit les pregunto; ¿ustedes arrancaron alguna vez o nacieron sabiendo todo? Por que por esa manera de hablar espero que la tengas clarisima en TODO lo que a IT se refiera.

De nuevo, no quiero ofender a nadie pero paren un poco con la mala leche, al menos con la gente que se anota en la universidad por interés genuino (a los bootcampers bueno, otra cosa) literalmente me recuerdan a los profesores de mierda que te pinchan cuanto sueño se te ocurra, dejen de tirar su veneno y traten de alentar a la gente un poco. Si alguien se anota y se lo culean en el primer cuatrimestre es problema de ellos, no tuyo. 

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Porque el boom de los bootcamps se acabo, ahora todo el mundo te dice que tenes que meterte a una carrera para conseguir trabajo, simple migracion (Sentiment: neutral)
  - Soy docente en IT y a mi me parece que vos mismo ya pusiste la respuesta.   
Yo invito todo el tiempo a que se sumen, que laburo hay y va a haber pero siempre y cuando te guste.  
Porque como con todo, si te metés sólo por la plata, pasa lo que describiste, entran 150, quedan 20.  
Por eso también es al pedo la discusión de "eh basta de sumar gente a IT" ya que por esa misma razón, el gusto, las ganas, la pasión, las ganas de crecer y de aprender continuamente a programar, desarrollar, administrar, todo se acomoda solito; al que no le va, se dedica a otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - En mi carrera éramos 40 y último año sólo somos 13, y ni decir que nos hacen hacer demasiada documentación, aprender buenas prácticas, metodologías, aplicarlas y programación casi nada entonces no sé quien más aparte de mi estudie aparte la parte práctica de la programación pero se que casi nadie así que no se a que tanto lleguen por lo cuál quizás mucha gente se mete pero más aún no la terminan, supongo que creerán es un mundo de rosas aunque tampoco lo veo lo más complejo del mundo, sólo es dedicarle más tiempo que a ciertas carreras que sólo aprendes pasándola (Sentiment: neutral)
  - Yo me recibí en la UNLZ. Creo que eramos 70, habremos quedado 20 como mucho, todos se recibieron.
En el examen final, había grupos e integrantes de grupos que no sabían crear un formulario POST/GET, así y todo se recibieron. Un desastre.

Solo uno trabaja como programador de todos los recibidos (no soy ese jaja).


PD. Nos agarro justo el covid en el tercer año. (Sentiment: neutral)
  - Mira yo soy un gordo compu y me meti durante 2 años a ingenieria informatica, no estaba mal pero no me veia haciendo eso toda mi vida y no me apasionaba, al final hay que intentar de todo en la vida (Sentiment: neutral)
  - Te la estas re creyendo rey. Eso pasa en todas las carreras, en todas las universidades. Y paso antes y pasa ahora y va a seguir pasando. Los estudios superiores son difíciles, no todo el mundo intenta y le pega de una. (Sentiment: neutral)
  - Por mi lado todo lo que dijiste más el hecho de no hacer trabajo físico .la chance de trabajar en casa o ser freelancer (Sentiment: neutral)
  - No tiene nada de malo, se diga lo que se diga el rubro sigue siendo bastante bueno si tenes en cuenta sueldo, tareas y demanda. 

Tampoco es una sorpresa, teniendo en cuenta lo anterior y que la gente va a donde esta la guita, en especial en un pais donde no sobra (la vocacion, de tenerla, es un privilegio)

Y es irrelevante, aun si te molestara lo que hace el otro, ya que la mayoria no va a quedar ni cerca de terminar y/o entrar al mundo de la programacion, por lo que en ambito laboral, si vos si te destacas no deberias tener problemas mas de los primeros trabajos, y en la facultad se vacian las aulas a medida que avanza, como vos mismo mencionaste.

 Entonces... no le veo el problema? En ningun sentido? A ver, obviamente habra algun desprevenido que se ha comido versos, como prender una camarita y pretender estar en el top de twitch, pero esa clase de gente se pega un palo en \*cualquier\* carrera; Es mas, en todo caso es una oportunidad par aque la facu contrate mas profesores en el area o saque carreras mas cortas y especialziadas. Y en cuant oa decision personal, mientras no te haga infeliz la carrera, en mi opinion sirve para uno. Loos hobbies los podes hacer fuera del laburo (Si sos nato en algo y bueno, intenta perseguir le sueño pero no es el caso de todos el tener una vocacion) (Sentiment: positive)
  - Un olor a gatekeeping (Sentiment: neutral)
  - Siempre pasó, solo que ahora es más evidente porque se anota gente que no tiene ni la más puta idea de lo que es una computadora. Lo bueno es que en un año los que queden van a estar más cómodos (Sentiment: neutral)
  - >es increíble la cantidad de gente que llega con una expectativa y se choca con la realidad, los únicos que quedan son los gordos LOL, los del WOW y los MINECRAFT XD o aquel que es un nerd con las compus! (me incluyo! al menos los echamos altas viciadas en el salon de computacion xd)

Tiene que ser bait (Sentiment: positive)
  - porque quieren un futuro mejor para ellos y sus familias

tan mal está eso? (Sentiment: neutral)
  - La mia era una tecnicatura, primer año mas de 20, llegamos 4 al tercer año xD (Sentiment: neutral)
  - Mira, te cuento la experiencia carrera profesorado en Historia del JVG.

Hoy está despoblado por una multicausal de razones, pero tipo en 2013 estaba reventado de gente, tenemos 7 comisiones (2 TM, 1 TT y 4 TN) eso en primer año, porque en el último quedan 4 comisiones semi vacías.

Mucha gente se anota pensando "es fácil historia, solo hay que leer" cuando le mostrás la bibliografía de Historia de Roma que por si sola es más de lo que no leyeron en su vida, se bajan todos. (Sentiment: neutral)
  - Si queres exclusividad anotate en una carrera jodida (Sentiment: neutral)
  - No se. Yo soy un gordo compu y me molesta que la mitad (diría que hasta la mayoría) de mis compañeros de la cufa no sean unos virgos como yo. (Sentiment: neutral)
  - Hmmm. Yo re abandoné la carrera, porque al entrar ya tenía 10 años de programar y era lo que más me gustaba en la vida. Así que entre meter más horas programando y ganándome la vida, o estudiar boludeces, no me quedó duda. (Sentiment: neutral)
  - Yo el año pasado empecé la facultad(Ciencias de la computación) y éramos como mas de 600 alumnos, hoy  un año después entre recursantes y los normales somos como 200 xd, de esos 400 mas de la mitad dejo la carrera y los otros no aguantaron el primer semestre. (Sentiment: neutral)
  - Para 3er año no quedan ni 30 de los 1200 (Sentiment: neutral)
  - salgan de mi carrera cipallos (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria es dificil  para el que no tiene paciencia. (Sentiment: neutral)
  - Es UTN frba, el segundo parcial del ingreso a mi parecer lo alivianaron de más, aún así cayó bastante gente. Habría que ver cómo hacen ahora que tenemos clases de lunes a sábado (Sentiment: neutral)
  - Porque calentar sillas en Arg es "gratis". (Sentiment: neutral)
  - por lo dolare y el remoto.  
No sé. Personalmente no la elegiria para cursar.   
Laburo en IT hace 12 años. Estudie audiovisuales y este año arranque la formacion para Guia de Montaña.   
No voy a envejecer frente a un monitor (Sentiment: neutral)
  - Para eso sirven los parciales, filtran. Si no podes o mejor dicho, no le dedicas el tiempo a estudiar la lógica de programación,  álgebra de boole entonces tirar líneas en JS no te va a salvar maestro.


Cuando ingrese en mi carrera hace 10 años si éramos 20, era mucho. Hoy ya egresado, tengo compañeros que son docentes e ingresan como 200 o 300 y el 90% no pasan del primer parcial. (Sentiment: neutral)
  - Uy no les viene nada bien loco, si hacen Bootcamps son tarados, si estudian por su cuenta no van a lograr, van a demorar 10 años, si se anotan en una carrera es porque se dejan influenciar por los medios. Son sencillamente insoportables. Punto. (Sentiment: neutral)
  - >los únicos que quedan son los gordos LOL, los del WOW y los MINECRAFT XD o aquel que es un nerd con las compus!

Confirmo, no soy ninguno de esos, es mi primera año, nunca programe en mi vida. No creo que llegue lejos porque mi primer carrera elegida fue Prof de Teatro (solo hice 1 año), mi segunda Lic en Nutricion (tambien 1 año). Y soy recibido Tec de Electromecanico de la secundaria. (Sentiment: positive)
  - Por un lado ingeniería textil 2 jajajaja xd

Por otro lado yo no estoy en el rubro pero si de 1147 se reciben 7 en un año entonces no hay problema. Vos tenes que pensar que cuantos más caigan es mejor para vos, menos competencia. Lo jodido sería admin de empresas donde entran 10 mil y se reciben 5 mil (Sentiment: neutral)
  - Hace rato la gente se quiere meter en sistemas por la plata, pero se dan la cabeza contra la pared al ver la realidad o le ponen fuerza y llegan pero al odiar lo que hacen son unos profesionales de mierda y como dije en varios post, aca tambien inflan un monton la carrera y por eso despues tenes post de pibes recien salidos de la facu o de algun bootcamp diciendo "soy trainee y quiero ganar un quintillon de dolares en mi primer trabajo con absolutamente 0 experiencia y sabiendo html y css, por que nadie me contrata?" De la misma forma que vi ingenieros en sistemas recien egresados que no sabian ni como usar git (Sentiment: neutral)
  - Dejen de querer matar la competencia (Sentiment: neutral)
  - Qué picadora de carne va a ser eso. Ya veo venir los posts de "me di cuenta que aprendía más por mi cuenta que en la universidad" 

Disclaimer: sí, mucha gente rinde más de manera autodidacta, yo me refiero a quienes lo usan de excusa. (Sentiment: neutral)
  - Yo me metí a un bootcamp fullstack porque soy diseñador web y queria ademas de diseñar, codificar mis propio diseños. Yo sabía que eso de ser fullstack en 6 meses era mentira. Esto no es facil, maldito javascript. (Sentiment: neutral)
  - En la FIUBA (mas en pandemia) se lleno una banda, pero la realidad es que de todos esos el grueso después de 3 cuatrimestres. CREO que los que se comen el chamuyo de laburar 2 hs x 100K verdes terminan mas en """cursos de rapida salida laboral""" mas que en la facultad (principalmente porque son estos los que dan manija a estas cosas). Los que van a la facultad asumo buscan otra cosa. Eso si, incluso en un laburo mas realista terminas ganando mas que la media que en otros laburos mas demandantes, con lo que sigue siendo una opción mucho mas tentadora. (Sentiment: neutral)
  - Por ejem yo estudie una ing pero no de it. Ing agronomica, literal es re dirificil analisis 1 y quimica organica. Me fui cagando el 1er año. Estoy en un prof de educacion en it mas tranqui pero tiene matematicas, fisica y quimica. El primer año (Sentiment: neutral)
  - Porque últimamente hay mucha propaganda. (Sentiment: negative)
  - Pasa en todas las carreras, si bien quizás ahora más en it, pero siempre pasó en todas. Mi primer carrera fue Diseño Multimedial, empezamos siendo 450 en cátedra de la mañana, y para las ultimas de primer año eramos menos de 50, en segundo año ya eran 15 en mi cursada. Dsp me terminé pasando a VideoJuegos, un poco lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Con “AHORA” no se a qué te refieres. Yo estudie una ingeniería en la UNAM en México (No IT) y desde que ingrese en 2014, Ingenieria en computación ya era una o incluso la carrera con mayor demanda. 
Desde entonces era el pan de cada día hablar de estos temas. Probablemente a los que recién entrarán a la Universidad les parece qué hay bastante demanda, pero desde mi punto de vista siempre ha existido. (Sentiment: neutral)
  - Aclaro soy de méxico y lo que veo es que se volvió en la nueva ingeniería industrial, por lo menos acá en donde vivo antes si no sabías que estudiar siempre se escogía industrial porque era lo mas versatil y se pagaba relativamente bien, hoy en día esos sueldos se quedaron estancados por que ya han pasado más de 30 años de que estén egresando constantemente industriales y la competencia es feroz por lo que ya no hay necesidad en aumentarlo, lo digo porque alguien que se graduaba de esa carrera en los 90's lo que eran las fabricas/maquiladoras se peleaban por ellos con muy buena paga. (Sentiment: neutral)
  - Porque me gustan las redes sociales, entonces me anoté en Internet Things!!! Duuuh!!! PS: Sistemas siempre fue la más popular. El resto, todos virgos. Ah, no. Era al revés. Bueno. Igual! (Sentiment: negative)
  - Te tiene que gustar, los años filtros son eso (Sentiment: neutral)
  - De esos 1100... no llegan 100 al 3er año (siendo optimista) (Sentiment: neutral)
  - Porque el futuro es hoy, viejo (Sentiment: neutral)
  - Pero que decis si yo consegui trabajo de programador en menos de 8 meses de la nada y... bueno ahora que lei todo... si, fui alto antisocial adicto al wow toda mi infancia :( (Sentiment: negative)
  - por las carrera que mostras en el cuadro es la UTN de CABA , pero me parecen muy poquitos inscriptos al menos en industrial , mecánica o química que son las ingenierías como mas estudiantes despues de sistemas/informática ( por cierto tambien parecen poquitos en sistemas)  o ¿son lo que efectivamente cursan después del seminario de ingreso?, estudio licenciatura en Informática y pasa algo parecido , en el primer cuatrimestre son 20 comisiones por materia y no alcanzan los cupos , en tercer año excepto alguna materia compartida con otras carreras son todas de comision unica y con menos de 20 personas , las de cuarto y quinto no llegan a 10 estudiantes e incluso algunas no se abren por que no hay quien las curse ese cuatri. Eso es normal mucha gente se creyo que informatica es boludear con la PC y cuando se dan cuenta que tenes que estudiar algoritmos,matematica discreta,paradigmas de programacion , se les quitan las ganas (Sentiment: positive)
  - Me pregunto de donde habras sacado tu tabla. Porque aquí en mi pueblito dificilmente una universidad seria capaz de darle lugar a 1000 alumnos de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Por más cuento que se coman, si no te gusta, no vas a poder quedarte 3 hs craneando un bug y ni hablar de cuando te quieren enseñar estando una semana rompiendote el cerebro con un algoritmo.

Acá van a quedar los que tengan que estar. Sencillo (Sentiment: neutral)
  - Miralo por el lado bueno:  cada uno de esos es un abogado o contador menos. (Sentiment: neutral)
  - plot twist: yo tambien cai en ese antro de soyhernaldo ✊😔 (Sentiment: neutral)
  - Respecto a la pregunta del título, básicamente porque se acabó la burbujita esa. La pandemia fue ese momento, ahora el mercado se equilibró. Incluso tirando para abajo.

Respecto a lo otro, pasa en todas las carreras cuando vas avanzando. Pero en las carreras de Ingeniería y Ciencias Exactas siento que pasa más. A mi me está pasando lo mismo, en el primer cuatrimestre habían 6 cursos y ahora en el que estoy yo sólo 2. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy un gordo wow y estoy arrancando en esa (Sentiment: positive)
  - Se comieron el verso, igual la mayoria de los q se anotan son xq la vieja les rompe las bolas para q estudie algo o se vaya a trabajar. X eso despues de ubos meses se bajan nunca lew intereso (Sentiment: neutral)
  - Che y tantas lindas carreras que hay debajo, no tendrán casi competencia xd, carreras como ing. Civil y Ing. Naval ganan bien en mi país (Sentiment: neutral)
  - Es la generación de infobaers que compraron el cuento de no hacer un choto y ganar 10 palos verdes.

Igual justo ahora en CS de la UBA, hicieron un cambio en el plan de estudios que le quitaron rigurosidad matemática al principio de la carrera, y la patearon para más adelante. En definitiva supongo que es patear lo inevitable, y peor aún, esas materias van a tener la dificultad relativa mucho más alta (Sentiment: neutral)
  - No hay nada mas lindo que estar en los ultimos años con las aulas vacias y acordarse de como en los primeros era un mar de gente.

Asi se debian sentir los gladiadores cuando son los ultimos que quedan vivos. (Sentiment: neutral)
  - Todas las carreras de ciencias "duras" son así igual (Sentiment: neutral)
  - Porque no tienen ni idea sobre la realidad. Escuchan un cuento en internet o Reddit y van corriendo sin ahondar más en el tema. Francamente no hay que anotarse más en IT. Además, en la Facu los van a hacer mierda a propósito, de gusto y sin necesidad. (Sentiment: neutral)
  - No les da la cabeza para ser ingenieros espaciales supongo. (Sentiment: neutral)
  - Empecé licenciatura en informática y si , hay mucha gente , gente que no debería estar (Sentiment: neutral)
  - Es la moda del momento, ahora es el "estudia ésto y la vas a levantar en pala". Va a pasar como los contadores y abogados que se redujeron los sueldos debido a que la gente se deja llevar por la corriente en vez de por criterio. (Sentiment: neutral)
  - Porque es moda.

Los motivos por los que es moda: hay gente que gana buena plata, hay proyección a futuro, te salis del riesgo argentino, y tambien hay un mal entendimiento de que es la carrera y lo que se necesita ("estoy todo el tiempo con computadoras").

Hace ya una decada o más que viene pasando. (Sentiment: neutral)
  - Dólares 🤑🤑🤑 (Sentiment: neutral)
  - Xd XD XD XD emoji de 🤑 (Sentiment: neutral)
  - Estoy en una tec de tecnologías web y comparto materias con gente que esta en la licenciatura. Es increíble como hay gente que simplemente está en la carrera por estar, les juro que tenía compañeros que estaba en materia de algoritmos por ejemplo y salía en mitad de clase para ir a jugar cartas en el patio. Solo asistian pero no hacian nada.

PD: No sabía que rama seguir pero cuando me tope con Java me enamoré jaja. Notch es mi inspiración XD. (Sentiment: neutral)
  - Creen que es el camino fácil y que les van a tirar dólares en la cara por nada. No tienen idea de lo que implica hacer una carrera de grado de principio a fin.
Lo del abandono fue siempre igual. En primer año deja el 75% de la gente. (Sentiment: neutral)
  - Es el famoso 'overshooting'. Al principio era algo con lo que se podía conseguir un buen trabajo rápido. Entonces se empezó todo el mundo a dar cuenta. Y ahora se anotan todos porque vieron que a los que entraron a tiempo les fue bien. Eso genera que muchísima gente entre de golpe y no se la 'quiera perder'. Al mismo tiempo paralelo a esto hay algo que lo agranda más, que es la gente que se aprovecha para vender cursos o lo que sea. Entonces tenés una mezcla de las dos cosas y gente que lo incentiva porque le conviene para ganar plata. Resultado, el mercado quedó saturado. (Sentiment: neutral)
  - Es normal, me paso exactamente lo mismo, yo estudie ing. Informatica, eramos 200, llenamos 2 salones completos, y de ese grupo, solo nos graduamos 10, los demas dijeron que no era lo suyo, o se echaron semestres, y asi se graduan muy poquitos. Mas que nada se meten es porque dicen que da mucha plata, lo que pasa es que esto es de dedicarse y tenerle pasion, si no no aguantan. (Sentiment: positive)
  - estudio en famaf cs de la computación (unc) me acuerdo patente q en la materia de introducción a los algoritmos éramos 600 y quedamos 370 aproximadamente, (todas las comisiones).
Llevamos un mes, hay parcial el 17 de abril, ahí se ve todo.
Me acuerdo la primera clase virtual, gente preguntando, Cuando se consigue laburo y cuanto se gana. xD (Sentiment: neutral)
  - un amigo se fue al sur atraído con la idea de ser ing en petróleo por la money, hoy lo vi en una carrera de seguridad, dice que lo fusilaron! y eso que el fue 2° mejor promedio en la secu xd (Sentiment: neutral)
  - Estuve en algo parecido, con Análisis III. Brrrrr... (Sentiment: neutral)
  - fisica 2 la maquina de aniquilar sueños (Sentiment: neutral)
  - Ese es el último filtro fino fino, la mayoría se va antes de llegar siquiera a la 1 jajaja (Sentiment: neutral)
  - Y menos mal que muchos zafan de Física III y Electromagnetismo (Sentiment: neutral)
  - Física dos bo es nada. Mecanica racional y física 4 o electromagnetismo pero ya su tratamiengo espacial, con el tensor electromagnético por ejemplo y teniendo en cuenta relatividad, eso si es heavy. Ni física 3 que es cuántica, algo de partículas y nuclear es tan difícil (Sentiment: negative)
  - Hace mucho tiempo tuve una alumna que siempre para atrás, que le iba mal en todo pero se notaba que tampoco intentaba mucho. Una de las profesoras no se como salio y le termino preguntando por que se había metido en la carrera. La respuesta fue "porque me gusta usar facebook". Boyo en la facultad bastante tiempo, pero para sorpresa de nadie no avanzo nada. (Sentiment: neutral)
  - Cuando les toque debuguear algo que no entienden bien caeran como moscas (Sentiment: neutral)
  - Claro, tengo un amigo que se metio porque le gustaban los videojuegos, y nada entro se dio cuenta que nada que ver y se puso a laburar (Sentiment: neutral)
  - Literal, 5to año de la utn las comisiones son de como mucho 20 personas y solo hay 3. 60 personas divididas en 3 comisiones, de las cuales se reciben 5 por año aprox... (Sentiment: neutral)
  - mucha gente que conocí en los primeros días se metio por lo que dije en el post xd (Sentiment: neutral)
  - Yo era ayudante de algebra en informatica y de 110 en una comision como 30 entregaron en blanco y la mayoria desaprobo (Sentiment: neutral)
  - 100 para el segundo cuatrimestre diría yo (Sentiment: neutral)
  - Yo recien aprendiendo Pascal en primer año, no entiendo nada D: (Sentiment: neutral)
  - No es chiste. 
El primer día de la facultad vino el decano y nos dijo que la probabilidad de graduaciones des de 23% ponele algo así.  (Sentiment: neutral)
  - Disculpa bro, pero decir eso de "nacen con un teléfono en la mano, ahí que la tecnología..." suma a empeorar todo. Hay gente que se verdad cree que porque el hijo de 12 años que todavía se caga encima pero juega al ninja fruit en la tablet desde los 2 años, por eso va a ser un genio en el desarrollo de juegos móviles.

A la gente además de explicarles que la burbuja explotó, que el mercado está súper saturado, también hay que contarles que la programación a 1 de 100 le entra, y con suerte a 1 de 1000 le gusta. Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - confirmo, mi sobrinito de 3 años ya juega el free fire mejor que my bruh ＼（〇\_ｏ）／, igual una cosa es crecer con tecnologia y otra cosa es saber usar la tecnologia, te soprenderia la mayoria no sabe usar ctrl z en las pc, y hablo de gente de que ya crecio con la tecnologia... (Sentiment: positive)
  - Claro, en las otras carreras es peor incluso. En medicina directamente ponen cupos muy estrictos porque la cantidad de postulantes a ingreso pasa de 1000. De todas formas en todas las carreras se ve lo mismo. En el 2do cuatrimestre del primer año ya se limpio bastante y en 3er año ya se hace una limpieza profunda, así en 5to son 20-30 personas (Sentiment: neutral)
  - TAL CUAL (Sentiment: neutral)
  - Es que no entendés.

Yo queriendo trabajar de programador? = Muy bueno y honesto!

Alguien más queriendo laburar de programador? = Un paracaidista que solo quiere plata 

Obviamente no puedo hablar por todos, pero literal que muchísimos que conozco, apenas agarraron su primer laburo, empezaron a tirar mierda a todos los demás. (Sentiment: neutral)
  - Cómo te caga la  vida un mal profesor Lpm (Sentiment: neutral)
  - Ósea te hiciste, análisis 1, álgebra, probabilidad y estadística, calculo financiero siendo malo en matemáticas y no te animaste a sistemas por un profe retrasado cuando tenías 12? (Sentiment: neutral)
  - A mi me dijeron que las materias de matemática a nivel universitario me iban a violar, siendo alguien que se sacaba todo 10 en matemática y física de secundario. Para hacerle le contra me metí a la carrera de matemática (en simultaneidad con CS), y por lo menos hasta 2do año me pareció un walk in the park kek (Sentiment: neutral)
  - Che y siendo contador también podés avanzar en paralelo aprendiendo sql y/o otras herramientas para analizar datos.

Es muy buen combo tener la capacidad de analizar estados financieros como un contador y encima saber programar. (Sentiment: neutral)
  - Igual en todos los ambitos laborales falta gente que este dispuesta a entrenar gente tambien... en mi opinion es mucho mas eficiente entrenar a un empleado, mientras sea realista,  en algo especializado y que vaya estudiando de a poco lo mas general, que esperar que se reciban con todo el conocimiento de golpe y que despues igual tengas que entrenarlos a los pocos que se graduan.

Imho, el sistema universitario esta bastante desfasado con la realidad, y el mercado es bastante gataflora, sea en laburo calificado como no calificado (Sentiment: positive)
  - coincido totalmente, "sobra" gente que hizo un par de cursitos se pone full stack en el cv y se queja de que las empresas no los toman como trainees, mientras que el o la que estudia IT promediando la carrera va a conseguir al menos una pasantia y de ahi a 3/4 años va a estar muy bien y con al menos el titulo intermedio (Sentiment: positive)
  - Pasa en todas las ingenierías (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/izjj1p75w2sc1.png?width=1079&format=png&auto=webp&s=a5d684f8884f4d01e58097e63a666e5f11cc1ad6

me and brous con contactos de la school y una pasantía en la mochila xd

  
edit: ameo sobre los de soyhernan es bait eso, conozco gente que entra pero no rinde como debe y a los tres meses ya anda buscando nuevo laburo, los únicos que duran mucho son los que ya venían de cursar carreras it (Sentiment: neutral)
  - Si estudiaste 4/5 años y un bootcamper te saca laburo, algo hiciste mal. Empezando por que el puesto de entrada del bootcamp es un trainee que debería hacer el universitario mientras estudia y luego orientarse a mil cosas más. 

Yo salí de un bootcamp de react y solo se hacer eso y angular hasta que me capacite para otra cosa, mientras, tengo una amiga graduada de informática que ya pasó por laburos de angular/java/react/data por que al ser universitaria tiene conocimientos más generales y se banca cualquier stack y entiende los lenguajes de programación a nivel que no le cuesta nada pasar de uno a otro. (Sentiment: neutral)
  - Los egresados de SoyCarlos no te deberian preocupar. Si tenes una carrera atras es por que estás bastante mas preparados que esas personas. Ahora si esas personas consiguen un buen puesto y vos no, yo diria que empieces a ver que estas haciendo mal. (Sentiment: neutral)
  - no te creas, de hecho a los de soy enrique les cuesta horrores conseguir trabajo despues de terminar el bootcamp y los pocos que consiguen rapido en su mayoria ya tenian una muy base como autodidactas o por cursar una carrera IT (Sentiment: negative)
  - SoyCarlos?? Xddd primera vez que escucho eso que es? Un bootcamp? (Sentiment: neutral)
  - no te salió el tono sarcástico, perdón que te lo diga bro (Sentiment: neutral)
  - Eso estaría pasando porque es decadente, los planes de estudios son viejos, profes que te traban, o algo. El boom es cada vez mas, no tiene sentido que baje (Sentiment: neutral)
  - Claro, en carreras como abogacía y medicina hay muchísimos mas postulantes para ingresar, todavía no llega a ese nivel y no creo que llegue porque mucha gente prefiere ir por la via autodidacta o cursos. En medicina o abogacía no existen mas alternativas (Sentiment: neutral)
  - Similar empezamos mas de 20 y llegamos 4 a fin del cursado! (Sentiment: neutral)
  - maxiprograma sos voh? (Sentiment: neutral)
  - Cargarlos xd (Sentiment: neutral)
  - Muy buen comentario! (Sentiment: neutral)
  - Un familiar mío labura hace 6 años en IT, no tiene título universitario y ni siquiera esta estudiando una carrera.

Se metió en una capacitación gratuita de un mes en una empresa bastante grande del rubro IT, la completó y entró a laburar directo. 

Básicamente no tenía experiencia previa, hizo un cursito de un mes muy muy básico en HTML y CSS antes de meterse en esa capacitación.

Un compañero suyo, está hace más de 10 años, es un tipo groso dentro de lo que hace y tampoco tiene estudios, empezó estudiando en la UTN y abandonó antes de siquiera estar en la mitad de la carrera.

Otro flaco, estudio para ser cocinero...y labura en IT hace ya unos años también. Su pasión es la cocina, no el código.

Yo creo que es cuestion de suerte, contactos y ganas. Ninguna de las personas que te comenté ama su trabajo, simplemente lo hacen, no lo odian y les da para vivir bien. 

Escribir código no los apasiona. Dejémos de romantizar las cosas. (Sentiment: positive)
  - Y que estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - viste el meme del gordo que programa desde los 12 y juega jueguitos, bueno la mayoria son asi xd, aclaro que jugamos luego de cursar hasta el profe se copa a veces xd (Sentiment: neutral)
  - Sumale que ahora se llena con extranjeros tambien, a la facultad que vayas en 1er año no hay suficiente sillas, eso en la primera parte del año. En el segundo cuatrimestre ya se limpiaron a casi todos, no importa que carrera sea (Sentiment: neutral)
  - No hay mucho laburo para ingenieros espaciales en Argentina me parece che (Sentiment: neutral)
  - jajajasj chabón quien te crees que sos para decir "gente que no debería estar"?? naciste sabiendo o por encima de todos vos? no entiendo ese mensaje desagradable, sos un pancho (Sentiment: neutral)
  - No tengo idea de la carrera, pero muchos van a esas zonas a hacer trabajo de boca de pozo o tareas "no calificadas" que no requieren título universitario, son trabajos duros, en ambientes duros pero se remuneran bien en comparación de otros laburos en pesos. Igualmente no es ninguna maravilla el sueldo, los devs que la pegan laburando para afuera la pasan mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - >dice que lo fusilaron!

Recibirse de ing en petróleo no es nada. El tema es bancarse el trabajo de campo. (Sentiment: neutral)
  - Na, lo fusilaron porque no le daba el bocho y la disciplina para estudiar en una universidad. Las unis aca en el sur tienen menor exigencia que en capital. Imaginate que son universidades chicas y con mucha inversion de empresas petroleras para ciertas carreras, el nivel suele ser bueno, sin tantos alumnos y buenas salidas laborales. Es como toda ingenieria, tenes que meterle horas silla culo. (Sentiment: neutral)
  - Análisis 3 está bien no es jodida. Es muy larga en la UBA, esos sí, generalmente en las otras universidades la separan. Lo mismo que xon física.

Por ej en la UB, fisica 1 y 2 es fisica 1 de la uba y fisica 3, 4 de la UB corresponde a física 2 de la UBA

Y ni hablar. En el itba les dan como recetitas de resolución, en la uba es a comer la, nada dd poner la hoja prolijita u hoja de cuentas auxiliares 🤡 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - he visto gente a punto de recibirse sin saber que es debug (Sentiment: neutral)
  - exacto. Los he visto en cursos de codo a codo que son bien básicos. Cuando les toca algo que va un poco más alla de hacer un html con css caen (Sentiment: neutral)
  - sii, muchos creen que la van a levantar en pala por saber dos boludeces. Cuanto mas lees, mas complejo es el mundo del software (Sentiment: neutral)
  - cualquier materia relacionada con la matematica es el filtro de informatica, los que conozco que abandonaron fue por eso (Sentiment: neutral)
  - al pedo enseñan eso la verdad (Sentiment: neutral)
  - Nada como una estadística para desmoralizar a los ingresantes. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Comentando respecto a "nacen con un teléfono en la mano": Literalmente los celulares son la teconología más aprueba de tontos que existe, por algo hasta las clases más marginales tienen celulares, aunque parezca raro, a muchos chicos que crezcan con el celular van a seguir siendo analfabetas digitales en muchos aspectos. (Sentiment: neutral)
  - ah tirando factos un dia martes he! xd basadhiño salu2 (Sentiment: neutral)
  - Ser albañil no le gusta a nadie, no todos pueden ni deberian porque son un desastre y... sin embargo hay gente que vive de eso.  Y si bien no es comparable la analogia funciona, no hace falta ser una eminencia ni tener vocacion; Y en cuanto al lodenacer con el telefono en la mano, evidentemente no significa nada a un nivel de prorgamacion, pero sin embargo la intimidad con la tecnologia te hace mas amena la barrera de entrada (evidenciado si comparas generaciones), ni hablemos si se les da conceptos de logica y prorgamacion en la escuela como se hace en algunas

No es por desmerecer tu comentario, tenes razon, pero no me parece un descalificativo, simplemente un "pensatela que hay alternativas". Y que haya explotado una burbuja no significa que no sea aun asi una carrera con muchos prospectos y demanda que falta cubrir (da igual si no es de jr, trabajo siempre hay,  que se complique entrar es otra cosa) (Sentiment: neutral)
  - Justamente el tema acá es la cantidad de gente que se mete a estudiar sistemas, no hablamos de los que se reciben. Es inevitable que estando tan inundados de tecnologías haya más gente queriendo estudiarlas, más si ven un buen rédito. Hay gente que la va a pegar y otras que quedarán atrás... (Sentiment: neutral)
  - Pero lo que estas diciendo es un poco obvio… hay padres q piensan q porque al hijo le gusta jugar a la pelota va a ser el proximo messi; o la gente q piensa q porque le gusta hablar con sus amigos deberia estudiar psicologia (?). 

La gente de sistemas tiene que bajarse del pony de sistemas, te lo digo de programador a programador, no somos tan especiales ni estamos exentos de los cliches de otras carreras. (Sentiment: neutral)
  - No saben buscar en el disco C nada, ni saben para que esta o para que sirve. En general la gente busca mucho comer en papilla la info asi que si son de esos que joden a alguien en vez de buscar el gogle en stack o hasta en una biblioteca, no se como le van a hacer aca. (Sentiment: positive)
  - Te doy un ejemplo: todo el mundo usa un auto. Son tres pedales (en muchos casos dos), un volante, y una palanca. Sin embargo la gran mayoría no tiene puta idea de la tecnología que hay adentro. Te dicen que saben de autos como los que dicen que saben de celulares. Y el auto se rompe y los deja y no los salva nadie.

A vos te parece que porque Jorge el hijo del verdulero de la vuelta pistea como un campeón en el auto de alta gama que se suba, va a ser un buen ingeniero mecánico?

Con los celulares es lo mismo. Es una tecnología para que la use hasta un meme de 3 años. No es novedad que un nene lo pueda usar bien porque fue hecho para eso: décadas de desarrollo de hardware, química de baterías, displays, más OSs y el software, y el UX, UI, y el networking, y el electromagnetismo para el tema de transceptor, etc...

A vos te parece que cualquier sobrinito de alguien porque maneja el Samsung y el Xiaomi que le tires, va a ser un ingeniero de networking? (Sentiment: neutral)
  - Si pero no son solamente los teléfonos. Los teléfonos fueron un decir, obviamente no es lo único. Indudablemente más gente se va a tirar a eso. (Sentiment: neutral)
  - Y no está mal que eso suceda, al contrario. Te vas a un país limítrofe y se reciben miles de ingenieros. Eso sí, después terminan laburando de administrativos (tengo primos ingenieros en Chile). Ganan un sueldo razonable, pero como está tan saturado de gente titulada, ya les piden terciario hasta para basurero. (Sentiment: neutral)
  - La cagada ds que lo llenan brazucas, perucas, venecos que después se van algunos de esos cupos (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que carreras como medicina deberian tener un "cursillo" de idoneidad en el qeu se pruebe no tanto los conocimientos is no su estomago, su dedicacion, y exponerlos un poco a lo que es el mundo real de la medicina (al menos los que recien entran) para que despues no se peguen con la pared, porque es una carrera larguisima.... por ej, un familiar termino la carrera de medicina, no se si especializo sinceramente pero termino en (oncologia?) con nenes y no le dio el cuero, y termino dedicandose a enseñar, nada que ver, fue un titulo "desperdiciado". Son cosas que para mi tendrian que  estar siempre, al menos en esos ambitos (Sentiment: positive)
  - Como muchos aca igual... hay gente que no, pero hay muchos que tienen bastante mala leche encima en el sub. Por que, no tengo idea (Sentiment: neutral)
  - Un poco, ahora soy profesional en una carrera que no me apasiona, me arrepiento un poco, pero nada, no es tarde tengo 24 años y mientras puedo ir trabajando como asistenrte contable o algun cargo administrativo, tampoco es como que la bote a la basura del todo. Pero si, esos profesores viejos son un asco en su mayoria, no tienen bases pedagogicas ni nada por el estilo, pero bueno, toca darla toda. (Sentiment: neutral)
  - Es que yo era malo en el colegio no por mis capacidades mas bien, odiaba a la profesora, de eso me di cuenta en la universidad, como contador no ves matematicas del otro mundo, son bastante faciles de aprender, por lo menos vi: calculo diferencial, matematicas basicas, estadistica inferencial, descriptiva, calculo financiero es un relajo y otras matematicas financieras pero no se me dificulto, ahi me di cuenta de que si podia aprender lo que me propusiera, solo que en el colegio era un niño, nunca tuve claro que queria y por eso desisti. (Sentiment: neutral)
  - Eres una maquina entonces, enhorabuena por ti, me alegro mucho, yo creo que todo depende de nuestra capacidad para perseverar en la vida. (Sentiment: neutral)
  - Lo he pensando, aun estoy algo disperso en cuanto a la programacion, he aprendido a nivel muygeneral, aun no se en que enforcarme como tal, de momento me gusta el backend y tambien he leido algo acerca de analisis de datos y tambien pinta bien, vamos a ver que me deparara el futuro. Gracias por el consejo amigo. (Sentiment: neutral)
  - Te digo más: pasa en todas las carreras. La falta de nivel desde la secundaria, a la falta de capacidad de manejo de la ansiedad están reventando gente a niveles increíbles.

Nada que ver con el rubro, pero en abogacía, de 400 que empezamos juntos, ponele como mucho de esa cama terminamos 30.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - he visto un cv que tenia 5 trabajos en un año. RE RED FLAG (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me sorprende que hayas agarrado el chiste de SoyCarlos y sepas que era un bootcamp, pero no viste el elefante en el baño de lo sarcástico de esa parte del comentario, bro.
Todo bien mi rey, suele pasar después de un fin de semana de 6 días...

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Claro bro, creo que no lo leyeron con el tono sarcástico que iba, jajaja.

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Un bootcamp? El camino al éxito bro, jajajajaajaj (Sentiment: neutral)
  - Uhhhh!!! Que macana bro. La próxima le pongo más ganas. Gracias por pasarte a avisar. Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Ni idea master, este año esta el seminario de lenguajes y hay de todo un poco, rust, go, android, php, .net, js, java, mobile, yo me mande a js que esta bastante completito el stack, despues si hay materias bastante rompe bolas pero qsy, aca va a la baja. (Sentiment: neutral)
  - Para mí es trabajador incansable de LuKs Daltónico (Sentiment: neutral)
  - A alguien le apasiona realmente el codigo? Creo que es mas que te apasione resolver problemas, ahi esta l gracia. Pasarlo a codigo puede llegar a ser una paja (Sentiment: neutral)
  - Creo que esta respuesta iba para otro comentario, pero lo que decis de no romantizar el trabajo, yo creo que hay que encontrar limites, esta todo bien con que uno trabaja por la plata y la comodidad, pero tenes que tener claro que le estas dedicando 8 horas de tu dia todos los dias a hacer algo que no te gusta, todo bien, pero no te parece un poco triste, es literalmente dedicarle un tercio de tu vida a padecer algo por dinero. (Sentiment: neutral)
  - Lo chistoso es que en parte es verdad, varios de mis colegas del trabajo son asi y andan metidos en el lol o las monas chinas xdd (Sentiment: positive)
  - Sos boludo o te hacés no más? (Sentiment: neutral)
  - La semana pasa se recibió una chica en la universidad de ingeniera espacial. (Sentiment: neutral)
  - Es gente que ya conocía de antes , se que no deberian estar (Sentiment: neutral)
  - Mi estimado a veces las horas silla culo no sirven si al final no te da el tanque. Hay carreras que no son para todos. (Sentiment: neutral)
  - Analisis 2 es mucho mas jodida que Analisis 3 y lo digo habiendo recursado la ultima por bochar tres veces el final mientras que la primera la meti de una con 9 jajaja (Sentiment: neutral)
  - En la uba fisica 3 D, no pidas un porque (Sentiment: neutral)
  - De bug buny (Sentiment: neutral)
  - O dios mio!! (Sentiment: neutral)
  - En la UNT el primer cuatrimestre de ingeniería en computación es calculo 1 y 2, álgebra analítica y lineal, física 1 y 2, química, sistemas de repr, e informática


Matemática pura antes de tocar una computadora  (Sentiment: neutral)
  - Deberia estar yendo por JS o C no? todos me dicen eso (Sentiment: neutral)
  - Es mas, el tipo dijo, ustedes en el aula son tatata ponele 50 bueno, de aca solamente se van a recibir 11 (por tirar un nro no dijo 23%) "son estadisticas y no mienten"

un amor. (Sentiment: neutral)
  - Perdon, yo ya curse facu hace tiempo, dije 23% por ponerle un numero. (Sentiment: neutral)
  - Yo a duras penas se usar un celular porque nunca me compraron uno y ahora trabajo y soy graduado de ing de software jaja (Sentiment: neutral)
  - Pasa que corté el danonino con vodka y estoy en modo berserker filosófico, OP. En algún momento vamos a tener que decirles con seriedad a la gente que esto de la programación es muchas veces un desafío entretenido, y muchas otras es una tortura por 2 monedas.
Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Coincido en gran medida con lo que decís, y creo que mucho de lo tuyo no es otra cosa que complementaria de lo que dije. Pero si vamos al caso del "umbral", te diría que si y no. Hoy la programación es muy superficial, y la verdadera programación , la de código maquina, por ejemplo, es de antes que existan dispositivos masivos. Hoy son muchos los factores que hacen que puedas entrar, más allá de que considero genuinamente que eso de "nacer con un teléfono en la mano" en realidad está más destruyendo la capacidad de imaginación y creatividad que promoviendola.

Por el tema del trabajo, lo que dije es que explotó la burbuja, y que ese mito periodístico de que "cualquiera con un curso de 6 meses entra ya, y mañana cobra 10k ruculas" no existe, y que las espectativas de eso como un tiro seguro es engañoso. Me disculpo si no fui claro en eso. Hoy entrar en el mundillo de la programación es bastante más complicado que hace un par de años atrás, y los salarios en la región cayeron bastante (en gran medida por el aumento de mano de obra desempleada).
Aunque cueste creer que todavía pase, hay muchos que vienen a estos lados con esa ilusión, y terminan con un puñado de ilusiones hechas trizas, y varios con el boquete que te dejan esas academias de dudosa calidad en la billetera.
Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - No lo digo solamente por el tema de sistemas, bro. Tengo un par de estudios que no tienen nada que ver con la programación, y en todos es igual. Hay que separar siempre la espectativa, el ideal, y después la realidad práctica.

Abrazo bro! (Sentiment: positive)
  - Si esta mal, aca la educacion esta estancada en el siglo pasado, te siguen obligando a ir a sentar el culo ahí y perder el tiempo y encima los muy imbeciles te cuentan con orgullo que solo se recibe 1 de cada 100 como si fuese algo bueno. Yo programo hace años, aprendi por mi cuenta, el año pasado arranque sistemas con la idea de formalizar mi conocimiento, termine el primer cuatrimestre con promedio 9.50, promocione todo y deje la carrera. Fue la mayor perdida de tiempo de mi vida, el contenido que se da en esos 4 meses yo lo podria haber aprendido en 2 semanas en mi casa y sin embargo tuve que ir obligado solo para estar presente y justificar el salario de los 100 profesores que quieren mantener contratados. Porque seamos sinceros, la unica razon por la que sistemas y muchas otras carreras todavia no tienen opcion a distancia o libre es porque necesitan alumnos para justificar la cantidad absurda de personal contratado que tienen. (Sentiment: neutral)
  - Seeeh, hay gente que tira mucho hate o programadores que no quieren ver a mas programadores, se sienten unicos y diferentes por ser programadores y algunos responden re mal... me he topado con dos o tres, pero he dado con la fortuna de que la mayoria que he conocido son un amor. (Sentiment: negative)
  - Trabajos full time? 😨. Ojo que a veces son contrataciones por proyectos (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Labure lunes y martes, estoy más cerca de estar quemado, el sarcasmo venía rápido pero yo salte a responder más rápido, mala mía. 

hay muchos que se hacen las victimas de los bootcamp por que no consiguen un buen laburo, ah pero les pides habilidades blandas y se caen a pedazos, no te saben hablar en una reunión y quieren cobrar en usd sin hablar inglés.  Jajajaja 

Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Qué piola que te lo tomes a bien, otros lo re bardearían ajjaja. Sos un genio, abrazo y felicitaciones (Sentiment: neutral)
  - Siguen con pascal en papel y lapiz con cursada presencial obligatoria en la que el profesor se sienta durante dos horas sin decir una palabra y solo toma  asistencia al final de la clase? (Sentiment: neutral)
  - En el caso de esos conocidos que te digo, ganan todos muy bien y con la plata que ganan, hacen lo que les gusta.

Algunos se quedan viciando en la PC, otros se dedican a viajar a los lugares que siempre quisieron y otros, están juntando para comprarse su casa, establecerse y asegurarse una buena vida, no veo nada de triste en eso.

Edit: Me olvidé de poner que ninguno "padece" su laburo, simplemente no lo aman, no les apasiona. (Sentiment: neutral)
  - usted si la ve xd (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/hli6ruxi63sc1.png?width=400&format=png&auto=webp&s=48bc31a286e6fbd2707ac82f2026b47178a2aa78 (Sentiment: neutral)
  - No te ofendas amigo, está hablando de la mayoría, si no te sentís incluido listo (Sentiment: neutral)
  - Ah bueno yo acabo de comer pizza


¿? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Es cálculo vectorial, es complicado. Analisos 3 simplifica todo lo de análisis uno con el tema de la prolongación analítica, es todo mas simple junto al teo de los residuos. Las series y transfor de Foureier simolifican la aproximación de fruncióes y resolución de edo de orden superiores, Laplace pa control. Y te chupo el ano si sacaste analiss 2 con 9 (Sentiment: neutral)
  - por suerte ya no (Sentiment: neutral)
  - ¿no les volaron quimica y dibujo tecnico?, en casi todas las uni se cambio el plan de las ingenierias de IT y se sacaron esas materias mas alguna que vieron "superfluas" como por ejemplo Analisis 3 y fisica 1 y 2 en la UBA (Sentiment: neutral)
  - Y depende para qué. Yo elegiría un "low" como C, C++ o Rust, después algun lenguaje comun backend web como C# o Java y para front typescript si queres ser fullstack (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/14cqf44z03sc1.png?width=625&format=png&auto=webp&s=a77d6719fe416b0d0d2d7b6a2f52b5a47d659b92 (Sentiment: neutral)
  - Tantos lenguajes y hablaste con la verdad (Sentiment: neutral)
  - No sé porque dejaste si te fue bien. Si era una ingeniera hiciste el primer año de los 5 años y ya estás tomando conclusiones apresuradas.

No sé cómo aprendiste auto didáctica pero hay gente que no sabe los temas que tiene que estudiar para aprender.

La bibliografía que hay en la facultad es la misma en la UTN, en la universidad de Brasil o en el MIT y son libros universitarios y es lo que se dicta y se basan las carreras formales.
Vos sos programador que es una décima parte que lo que se da en una ingeniera que tiene alrededor de 50 asignaturas.
¿Es necesario para hacer un login o un Crud? Claro que no. No hay que hacer una carrera para hacer un Crud. (Sentiment: neutral)
  - 
Estás con el embrague corto bro, ojo con eso, jajaja. Si, se le mintió mucho a la gente, y bueno, "a mar revuelto ganancia de pescador". Ahora los criminales del CESSI que salieron a vender fruta de que faltaban 12.000.000 de programadores todos los años, ahora sacan los jugosos beneficios de contratar a dedo entre muchos, pagando 2 mierdas y en negro. Son genios del mal, y no nos dimos cuenta (Sentiment: neutral)
  - También estaba siendo sarcástico bro. Me parece que tenés la antena medio desviada, ja ja ja. Nah che, toda la onda. Abrazo grande! (Sentiment: neutral)
  - Programar en papel. 🥴. Re tercermundista (Sentiment: neutral)
  - No lo veo de la misma forma, cada segundo de vida es valioso, y hay que encontrar la manera de que no sea un sacrificio de vida el hecho de trabajar, toda la vida es valiosa, no solo lo que te resta una vez salis del trabajo o te vas de vacaciones, entiendo tu punto, y lo que digo no es facil de conseguir, pero no se, si no podes vivir de lo que te gusta por lo menos intenta no tener que vivir de lo que no te gusta, por ejemplo, siendo millonario(/s), pero enserio, levantar una empresa de algo y que llegue un momento en el que no le tengas que prestar mucha atencion, o buscar la manera de que lo que ganas haciendo lo que no te gusta vaya a inversiones que te den la posibilidad de dejar de hacerlo, cuando seas viejo, se te esten terminando los dias y te des cuenta de que intercambiaste vida por plata durante todos tus años en vez de aprovechar tu vida como te hubiera gustado, no va a haber marcha atras. (Sentiment: neutral)
  - bueno, mi opinión era más por experiencia personal. yo me baje del barco en mi época de estudio después de haberlo intentado mucho. soy de los que no le dio el tanque amigo. (Sentiment: neutral)
  - Lo peor es que unicamente estudie 4 días luego de darle tres semanas al final de Analisis 1 que inexplicablemente la había bochado. Eso sí, durante la cursada me mate estudiando y todavía tenía la materia fresca. Cuando nos dieron los Teoremas Integrales luego de quemarme las pestañas y el cerebro con Integrales de superficie y volumen a mano casi me pongo a llorar jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Honestamente me parece bien que se de tanta matemática, si no fuera por el hecho de que te rompen el orto.


En UNT, te pedían TODAS las demostraciones matemáticas para cálculo 3, por ejemplo. Mismo para álgebra lineal. Un desperdicio de tiempo enorme. Si fueran más simples, tendría sentido.


Lo mismo con química. A mi me bocharon del laboratorio porque me había olvidado una de las 50 preguntas. No tiene sentido.


Y dibujo? Si no ibas a profesor privado, desaprobabas sin falta, por lo imposible que era.
 
Si a cálculo 1, 2, 3 y 4, todas las álgebra, físicas, y química, las redujeron a conceptos y ejercicios más simples, sin demostraciones, es algo que podés meter en 1 año, quizás un toque más.


Respondiendo a tu pregunta, no sé si en la UNT sacaron dibujo y otras del plan. En la página está el plan, aunque no puedo chequear. (Sentiment: neutral)
  - JAJAJA buenísimo el meme (Sentiment: neutral)
  - Me anote en la licenciatura en sistemas de la unlp. dudo que en el resto del mundo sigan enseñando a programar en pascal que es lo que se hace ahí.

Y dejé justamente porque si me estas obligando a perder 4 horas diarias en clase + 2 hs diarias de transporte durante 4 meses para aprender algo que yo por mi cuenta puedo aprender en 2 semanas estas desperdiciando mi tiempo, y no estoy dispuesto a desperdiciar 6 horas diarias por 5 años.

No me parece una conclusión apresurada, cuantos años tengo que cursar segun vos para llegar a la conclusión de que estudiando por mi cuenta me tomaría una fracción del tiempo?

Cuando digo que estan estancados en el siglo pasado hablo justamente de esto, acá siguen forzando la presencialidad en todas las carreras, como si no existiera el internet o las computadoras,  solo para mentener los curros de los docentes contratados. Saben que si dan la opcion de rendir libre o cursar asincronico el 80% de los alumnos deja de ir a cursar y con eso ya no van a poder justificar la contratación de 30 docentes por materia.

 Durante la pandemia se hizo todo virtual y cuando terminó volvieron forzado a la presencialidad en lugar de que sea de libre eleccion, tengo un amigo que tambien le estaba yendo excelente y tuvo que dejar en 2022 porque con la vuelta a la presencialidad obligatoria no le daban los tiempos con el trabajo. Eso es la educacion publica, importa mas mantener los contratos que formar gente. (Sentiment: neutral)
  - Seee pero es al principio, el primer laburo es choto pero con 1/2 año de experiencia/ingles y habilidades blandas consigues algo bastante decente. 

Yo me fumé una startup que me tomaba de freelo, pagaba en pesos y me cotizaba 2 semanas de laburo, sonaba bien relación precio/tiempo. firmaba contrato y luego estaba laburando 2 y 3 meses recibiendo cambios que no estaban pactados, por el mismo fee, Garcas totales. 

Junte experiencia y me fui a la mrd. (Sentiment: neutral)
  - dibujo y quimica no tenian mucha razon de estar incluidas en los planes de ingenieria en sistemas/informatica  , al menos con los contenidos que se dictaban en casi todas las unis , fisica es mas justificable por que necesitas saber de eso para motores de videojuegos, telecomunicaciones, electronica , computacion cuantica , aunque son materias del tipo orientacion/especialidad dentro de las carreras y perfectamente podes no ver nada de fisica como las licenciaturas y respecto a matematicas al menos en FIUBA analisis 3 se ven temas como variable compleja o transformadas integrales que son la base para materias como teoria de señales que es optativa y la mayoria no la cursaba  por eso la sacaron (Sentiment: negative)
  - Esta gente no se merece menos
 Me alegro mucho por vos bro. Yo sigo sin pegar laburo, así que no me va a quedar otra que empezar a hacer programas al pedo para no olvidarme las cosas (Sentiment: neutral)
  - Cuál es tu stack? Experiencia? Se que ahora está complicado sobretodo pra empezar. (Sentiment: neutral)
  - El año pasado hice "java fullstack" (que mentira todo) de Java pelado, y después un poco de spring JPA maven y MySQL (argentina programa en la ULP y la UTN).
Ahora estoy haciendo QA+auto en codo a codo.
Quiero ver las cosas de los dos lados del mostrador, por decirlo de cierta manera.
Vos a qué lenguaje le entregaste el alma? (Sentiment: neutral)
  - JavaScript, react, Sql en un bootcamp, luego aprendí angular, nextjs, firebase, typescript y boludeces, todo muy frontend. 

Java esta bueno, siempre me llamo la atención y es un lenguaje “real” o así dicen cuando se burlan de js, jaja mandate a hacer proyectos para mostrar y sigue aprendiendo. Eso si, que el código esté prolijo para que puedas mostrar el repo. 

Eso si no pares, ya te metiste en esta, se te va a dar por qué le estás metiendo a aprender. 

Aprende también habilidades blandas, agile y esas boludeces, que una empresa prefiere capacitar en lo técnico pero tener un buen empleado que se sepa comunicar que un experto que sea conflictivo y de poca comunicación. (Sentiment: positive)

Post #149:
Title: Ingeniería en electrónica y automatización
URL: https://www.reddit.com/r/ecuador/comments/ubu1yd/ingeniería_en_electrónica_y_automatización/
Comments:
  - Para las carreras de ingeniería, por lo general, existe mayor oportunidad de conseguir empleo. En cuestión de dinero, creo que su suelo base supera los $ 1.000. Con respecto a la carrera, te recomiendo que revieses la malla curricular de la carrera; eso lo puedes ver en la página de la universidad que desees ingresar. Obviamente, llevará asignaturas de física y matemáticas avanzadas. (Sentiment: negative)
  - Para ser honestos en este preciso momento no hay tanta demanda aunque los sueldos son buenos. La carrera tiene potencial enorme, con decirte que Alemania tiene un déficit de más de un millón de ingenieros comprenderás. Aún así, si vas a empezar aún tienes mucho camino por recorrer y el país aún debe desarrollarse. Recuerda no estancarte y aprender por ti mismo cosas afines(programación) para nunca quedarte sin recursos. (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate de que mientras estudias También desarrollas buenos contactos Así cuando te gradúes de una encuentras un buen trabajo con un buen sueldo No solo en ingeniería Pero en general Saludos (Sentiment: positive)
  - Derecho es todo hermano. O policía. (Sentiment: neutral)
  - Pues actualmente encontrar trabajo siguiendo automatización y control es un poco complicado, en el futuro habrá mas demanda pero eso será dentro de unos 10 -15 años, personalmente te recomiendo que estudies ingenieria electrónica en telecomunicaciones ambas tienen la misma base ya después hay una diferencia notable pero hay más campo laboral para telecomunicaciones (Sentiment: negative)

Post #150:
Title: Ingeniería en Línea UAG
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/xz48s7/ingeniería_en_línea_uag/
Comments:
  - Saludos compañero cetiano.

En mi humilde experiencia siempre vas a recibir comentarios de "equis lugar no es bueno para esto" o "equis lugar es mejor", pero al final del día siempre va a depender de que tan dedicado seas con lo que estudies y que dediques tiempo a repasar y para aprender con tus propios recursos. Yo pondría en la balanza otras cosas como horarios, transporte (en caso de que alguna materia requiera que asistas presencialmente), la flexibilidad de llevar las materias a tu ritmo.

Ahora, otra cosa que debes considerar es la cuestión económica. Desde mi punto de vista no veo el caso en pagar lo de una escuela privada si no vas a aprovechar las instalaciones (que yo considero es lo que desquita el costo). Considero que hay otras opciones que te van a ofrecer lo mismo en cuanto a conocimientos pagando una cuarta parte. 

Por último al ser tecnólogo del CETI es normal que los primeros semestres de la carrera sientas que no progresas y que no estás aprendiendo nada nuevo pero es parte del proceso. (Sentiment: positive)

Post #151:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/v30h8x/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - No. 

Bueno sí, podés estudiar en Argentina y después te vas a trabajar a un país en donde te paguen un salario digno por el título y no vivas con miedo por la inseguridad. /s

Sistemas tiene MAS salida que Electrónica pero igual si, tiene salida y paga bien cuando pagas el derecho de piso (Sentiment: neutral)
  - No se si es solo evidencia anecdotica, pero vengo a balancear un poco las respuestas jaja, de todo mi grupo de Ing Electronica la mayoria consiguieron trabajo de electronicos apenas se recibieron, solo un par nos fuimos para programación. No es la mejor de las carreras para trabajar en Arg pero tampoco es que estudiaste filosofía... (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - No. Informática vas a terminar estudiando. Cuanto antes lo aceptes, mejor (Sentiment: neutral)

Post #152:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/o5mksm/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Todos te recomiendan prepararte psicologicamente para el cuatri de la muerte. (Sentiment: neutral)
  - Graduado here.

Para mi, por lejos, la peor materia es F4. Yo le prestaría especial atencion, encima tiene correlativas. A su vez, recursarla no es la muerte de nadie en tanto apruebes electrotecnia, te descomprime un poco el siguiente cuatri.

Después tenés 'el cuatri de la muerte' (TC, EIII, etc.). Que tan de la muerte es ese cuatri depende de tu grupo en mi opinion. En un grupo que no se pone las pilas, la vas a pasar mal/sufrir al pedo. Preparate para laburar mucho... igual pensá que son solo 4.5 meses a full, vale la pena.

No curses mas de 24 créditos esos dos cuatri.

Una vez que ya pasas eso, despues lo demás fluye bastante. Todo lo demas es estudio, cursar F2 y F3 al mismo tiempo no es la muerte de nadie, a mi me ayudó mucho para la práctica y como pensar los ejercicios (similar a M2/M3) (Sentiment: positive)
  - Por lo que contas, estoy un año mas adelante que vos asi que tengo toda la información recien salida del horno. Si aprobaste M2 y M3 ahora, que me contaron estuvieron muy jodidas, vas a estar bien el primer cuatri de segundo. F2 es mucha formulita, muchas guias, pero aprobas si o si. No es difícil. Aunque a mi se me hizo mas facil y divertida F1. TME te asusta al principio pero después aprueban todos. No es muy difícil si miras muchos videos en YT porque los profesores dejan bastante que desear. M4 es la mate mas facil pero ahora virtual toman parciales asesinos porque tenes muy poco tiempo. Y Rinaldi toma examenes… interesantes digamos. Mas ahora que hubo tremendo escandalo y ya no va a avisar la modalidad de los examenes. Puede ser MC, desarrollo con fotos, oral, una mezcla de todo. Sin dudas las mas peligrosas son F3 (la cursada es aspera y los integradores tambien), M4 tenes que estar muy canchero pero realmente es facil. Y ojo con TME porque es una materia que se da solo en agosto, si la recursas tenes que esperar un año y sos pollo. Asi que enfocate mas que nada en F3 y M4, F2 y TME son mas manejables (Sentiment: neutral)
  - Jajaja si, el Cuatri de la Muerte.... pero una vez que lo pasás te das cuenta que no es para tanto. Es un montón de laburo y el grupo es FUNDAMENTAL, pero se puede hacer...

Se aprenden un montón de cosas "de uno", cómo lidiar con la presión, como organizarse (yo era especialmente un caos con patas y tuve que ordenarme a la fuerza), a dividir tareas y hacerse responsable (si fallás, le arruinás la vida al resto del grupo). Pero también aprendemos a no tenerle miedo a NADA! Cuando en el trabajo te tiren un quilombo, lo mirás con cariño y lo liquidás en 1 semana... y después quedás como un héroe o un genio (Gracias Dani y Pablo jaja) (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada, muchas gracias por la respuesta! Una sola cosa me quedó picando y me gustaría repreguntar: teóricamente, el plan dice que en un cuatri tengo que dar Electrotecnia, EDA, Física electrónica, F4, y M5, para un humilde total de 27 créditos. Encima sobre FE escuché cosas algo rancias de que toma más tiempo del que uno esperaría. Tiene sentido lanzarse a ese cuatri así como está, o conviene encontrarle alguna otra vuelta de rosca? Ya ahí después vendría el *de la muerte* con TC, E1, E3 y Laboratorio.  


De por si me deja bastante tranquilo, entre comillas, que F4 sea una referencia, y que no haya ningún obstáculo a lo Estática. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy cursando ese cuatri de mierda que nombraste primero, me quiero matar. Recomiendo que no lo hagas, saca eda y cursa otra como proba porque es imposible si no (Sentiment: neutral)
  - Uff, cierto que agregaron FE. Mmm yo no te puedo responder entonces, habría que preguntarle a gente que cursó recientemente que tan posible es. En mi caso ahí no teníamos EDA por que la habíamos hecho antes. Quizás si pateas EDA... pero depende si la gente hace eso.

Para mi si, la parte mas difícil de la carrera es 3ro por lejos. Una vez que lo pasas se asemeja mas a una carrera normal. Pusieron la traba de FE pero la carrera es mucho mas accesible comparada a 10 años atrás (Sentiment: positive)
  - Hola FE la pusieron para "blanquear" que la F4 de electrónicos era más heavy... por lo menos ahora te cuentan como 9 créditos las dos materias (antes era lo mismo pero sólo te contaban 6 créditos).

FE tiene nuevos profes, que trabajan en fabricación de circuitos integrados, chips, transistores y todo eso, la tienen super clara y la materia se hizo un poco más entendible. Igual, entre F4 y Fe es lo más raro que vas a ver en la carrera... eso si, si te llega a gustar esa parte tenés laburo asegurado en cualquier parte del mundo! (Sentiment: positive)
  - Opino lo mismo. Me estoy muriendo. Las unicas con correlativas son M5, FE y Electro. Y las 3 son muy pesadas y toman cosas jodidas. Las guias no sirven de nada porque te toman cualquier cosa. Te recomiendo patear EDA (excepto que AMES programar) y cambiarla por métodos numericos (3 creds) o Proba. O sino cambiar F4, pero mantener EDA. Y honestamente, no harias mal en cursar FE, M5, Electro y Metodos. Son 18 creditos pero M5 debería ser de 9 creditos, y FE de 6. Igual te falta todavia. Puede que presencial las materias estas aflojen. Ahora virtual nos cagan a videos (Sentiment: neutral)
  - No había tenido en cuenta lo de patear alguna, la verdad que tanto EDA como F4 tienen su fama (una de ser pesada con tps, otra de ser un quilombo) y eso me tira un poco atrás siendo que capaz son de esas que conviene sacarse de encima, pero creo que conviene eso a arriesgar atrasarme por perder m5, electro o FE, así que lo voy a tener en cuenta. Muchas gracias!  


PD: estuve viendo las notas de Nelly para mate 5 y definitivamente es ***muy*** intensa de temas esa materia. (Sentiment: neutral)
  - Si, es la única matemática que se da bien, porque realmente se usa muchísimo en todas las materias de electro, y bueno eso conlleva tener que sentar el orto y entender bien la teoría y práctica. Posta que las demás matemáticas son un juego de niños en comparación. (Sentiment: neutral)

Post #153:
Title: Me siento un fracaso.
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1c7w96g/me_siento_un_fracaso/
Comments:
  - anda con calma hmno, eres joven y tienes tiempo, siempre está la posibilidad de tomarse un año. vive a tus expectativas y metas, no a las de tus familias o amigos, ah h eso, no es sano andar comparándose, cuesta a veces pero si sabes que te da ansiedad evítalo, de nuevo, vive bajo tus propias metas. 


atte: otro fracasao ql pero que ha vivido un par de años mas (Sentiment: neutral)
  - En 5 años nada importará XD, eres un pendejo nomás, sólo has tu mejor esfuerzo.
PD, compañeros del duoc ganan más que colegas de la UFSM, así que perfectamente puedes ser un buen profesional desde INACAP, no seas weta (Sentiment: neutral)
  - Mucho cuidado con como te hablas. Respetate como individuo, tu cerebro te cree todo, tooodo. Y si le dices cosas malas actuaras acordé a que esas cosas malas sucedan y se concreten. Eres re joven, tienes miles de páginas en blanco que llenar. Dale nomas, creete el cuento, permítete creer en ti. (Sentiment: neutral)
  - Hay un libro que se llama nacional para matemáticas de la editorial moraleja. Cuando iba en cuarto medio había pasado 2do y 3ro a pura copia y no era la mente más brillante, en 4to me empecé a preocupar y cómo me habían comprado ese libro dije: ya voy a hacerlo a ver qué onda, con ese libro me empezaron a gustar las matemáticas y saqué 900 en mi primer intento después me tome un año e hice otro libro de matemáticas entero y me saque los 1000. Mi consejo, cómprate un libro de matemáticas y estúdialo a TU ritmo pero lo más importante, con consistencia, todos los días, al menos 5 ejercicios y vas a ver cómo mejoras. Otro consejo, si puedes tomate el año. Yo ahora veo para atrás y entrar recién egresado de la media a la U hubiera sido desastroso por lo menos para mi (Sentiment: neutral)
  - eres muy joven como para hablar de fracaso. Matematicas es PRACTICA. Yo en la media no daba una con matematicas, el promedio mas bajo del curso en la asignatura y rojo. Al final saque una ingenieria civil y los ramos matematicos no fueron los que mas me complicaron. La matematica se aprende haciendo y haciendo y haciendo ejercicios. Youtube y Chatgpt cuando no sepas como sacar un ejercicio (Sentiment: neutral)
  - Permiteme darte un par de consejos:

1. Sobre lo de tu familia, sonará duro, pero en algunos años más, ninguno de ellos estará contigo, y tu seguirás trabajando en una carrera que quizas no te gusta y solo elegiste para darles el gusto a ellos. busca una carrera que realemente te motive.

2. De fracaso nada, tienes solo 18 años y toda la vida por delante.

3. LO IMPORTANTE: Tu propio miedo a las matematicas es lo que te está perjudicando (es casi una profesia autocumplida), como cuando de niño pasabas frente a la que te gustaba y se te olvidaba como caminar (tus nervios te hacian hasta estar consiente de algo tan basico como caminar y lo hacias mal), bueno aca pasa igual, estas tan cerrado a "soy malo en mates" que ni te das la oportunida de aprender, apenas algo te sale mal te sigues criticando diciendo "esto no es para mi, nunca lo entenderé" y esos mismos nervios te hacen enredearte hasta con las cosas más faciles. Empieza a cambiar tu mentalidad, creete capaz de aprender mates, y empieza a repasar los conceptos basicos, y anda de a poco (Sentiment: neutral)
  - tengo muchos amigos y conocidos que odiaban las matemáticas tanto que primero entraron a estudiar licenciatura en literatura para no volver a ver un número en su vida. al final (bueno, terminaron renunciando a la carrera jej) le dieron la oportunidad a otra carrera con matemáticas y me dicen que ya no es tan difícil. tengo la impresión que en la universidad o enseñan de una manera diferente o es más fácil (lo dudo) o el colegio ql hace de todo menos enseñar. así que respecto a las matemáticas básicas de u te diría que siempre se puede aprender (Sentiment: neutral)
  - Yo en la media tambien valía callampa en matemáticas wuajaja. En la PSU saque 700 ptos (cuando el máximo era 850) todo gracias al libro ese matemática para nacional o una wea asi, terminé comprendiendo que matemáticas es una wea de práctica(al igual que casi todo). No vas a aprender matemáticas sin resolver ejercicios todos los días, después de terminarme ese libro me dedique a hacer ensayos PSU más que nada.

También me dediqué a darle el tiempo que necesitaba a cada ejercicio, yo recuerdo uno que me tomo una semana, no iba a ver la solución hasta que la encontrara. Recuerdo que soñé con la pregunta ql y la respondí en mi sueño ksndndn así de esquizo andaba con la prueba (Sentiment: neutral)
  - Hola.   
  
(comentario 1 de 2, por maximo de caracteres) Te voy a dar una explicación un poco larga porque mi hijo es así y tengo un magister en educacion, asi que SE del tema y a lo mejor a alguien le sirve tb todo lo que voy a explicar.

Lo de las matemáticas (u otro ramo en específico) no tiene que ver con la capacidad cognitiva, puede tener muchas causas.

**1. Mates es un ramo acumulativo**. Si no tuviste buen profe / buen entendimiento en los primeros cursos de básica, te va a costar después.

2. Si en esos años estabas en emergencia emocional (divorcio de los padres, pobreza nivel no tengo qué comer, violencia) tu cerebro no estaba en capacidad de aprender.

**3. Puedes tener una discalculia** (ya no se llama así pero es más facil) que te impide aprender bien mates. Es como Dislexia, pero para mates.

**4. Tb puedes tener un CEA o TDHA no diagnosticado.** Te han evaluado?

* 5. Mira, segun el modelo de Gilbert, (modelo de los colores). hay tres familias emocionales:
* a. Amenaza / superviviencia Rojo
* b. Filiación (familia) Verde
* c. Logro. Azul

Uno SOLO puede aprender cuando esta en la familia emocional del logro. El tema es que azul NO se alcanza si primero no tienes verde. Aca lo que te está pasando es que VES un ejercicio de mates y PAF! tu cerebro se va rojo altiro. EMpieza a generar cortizol (hormona del estress) y mil otras reacciones de supervivencia. Pondre un link a un video en otro comentario, por si estan prohibidos los link. (Sentiment: neutral)
  - Me da nostalgia ver gente tan preocupada a esa edad por un número o un puntaje. Cosita, el mundo real es muy diferente. No es broma si te digo que menos de un año nada de esto te importará porque lo que realmente importa en el mundo real es la plata, por eso te urge o te han impuesto la urgencia de una carrera. Puede que estudies años una carrera en la U y empezar tu vida laboral en un Macdonald al igual que un cabro sin estudios de 18, o puedes estar un par de años en un técnico ahí noma y quizá partir ganando 3 veces el mínimo. En síntesis, relájese y postule a cuánta beca pueda o si está en la situación, postule a lo que quiera con plata. De todas formas no es el fin del mundo, ya que cómo es la vida, te puede ir super bien en todos los estudios hasta que se gradué de la U y aún así empezar trabajando en pegas de  mierda por el mínimo y sin ejercer nunca. (Sentiment: positive)
  - me paso lo mismo en su momento en 2do medio tuve promedio como 2.8 en matemáticas, despues me puse las pilas y viendo en youtube los videos de puntajenacional aprendi mucho y pude entrar a la U, me alcanzo para la chile la puc y todas las demas, al entrar a la U tuve ramos de precalculo, mate estadistica y los pase arrastrando en el examen mismo los tres ramos(entre a una carrera humanista), es normal sentirse frustrado en matemáticas pero es puro esfuerzo y practica date animo y tu puedes amigo!!! (Sentiment: positive)
  - Caballero pase exactamente por lo mismo, un estudiante sobre 6, mejor humanista de mi generación y entendía 0% las matemáticas, tanto así que las dejé de lado y puse todo mi esfuerzo en mejorar todos los otros ramos del colegio, sin excepción. Estudie un carrera humanista (pedagogia) tenía 0 matemáticas a lo largo de los 4,5 años. Ahora estoy terminando ingeniería eléctrica, una carrera que tiene matemáticas igual brigadas y que nunca pensé que podría aprender, todo fue un bloqueo o sesgo personal hacia los números, ahora mismo me digo: como conchetumare no entendía esta wea en el colegio, si es puro aprenderse e interpretar fórmulas... 
Espero que te de ánimos y que te pueda ayudar como referencia (Sentiment: neutral)
  - Quizás no puedes entender porque en tu subconsciente y consciente ya tienes grabado que no se te dan las matemáticas.

Yo en lo personal desde como Octavo básico hasta Cuarto Medio no entendí nada de matemáticas, irónicamente empecé a entender matemáticas cuando tuve nivelación en mi querido Inacap.

Valgo pico para matemáticas complejas pero todo lo que es operatoria básica se me da bien, sumas, restas, divisiones y multiplicaciones. Tienes que partir con lo básico, con matemáticas si o si tienes que resolver ejercicios, si no ejecutas eso nunca aprenderás. Es como querer aprender a manejar un auto solo estudiando la teoría.

Una universidad te respalda, pero estudiar en un Ip o Cft también te puede abrir las puertas, si vas a pasar la vida queriendo darle el gusto a las expectativas de tus viejos o familiares te vas a ir a la super mierda, eso incluso te podría afectar a la hora de elegir una pareja.

La familia siempre te va a juzgar o dar su opinión, quédate con lo bueno de eso y has lo que te haga feliz a ti, no al resto. (Sentiment: positive)
  - Ese miedo es normal cuando eres chico. Como muchos te han dicho, en unos años ya trabajando profesional (en la U o instituto que sea) se te va a olvidar eso por completo, el mundo laboral profesional es algo muy distinto a lo que uno tiene como percepción cuando está en el colegio/U (Sentiment: positive)
  - He estado en esa situación y se lo complicado que es.

Si necesitas desahogarte/hablar con alguien, no dudes en contactarme por PM. (Sentiment: neutral)
  - Se que es difícil tomarlo con calma a tu edad, pero la universidad y lo que estudies no siempre importan para lo que serás mañana, quizá antes era mas determinante, pero hoy en día hay tantas opciones que probablemente este problema terrible que cuentas ahora será tremenda anécdota para tu ser de 10 años en el futuro. Haz tu mejor esfuerzo y eventualmente encontraras el camino, incluso puede ser algo relacionado con la matemática, solamente que el entendimiento llegará cuando realmente lo desees y no cuando estés obligado. (Sentiment: negative)
  - Te voy a decir esto, yo no era particularmente bueno en matematicas en basica, en 7mo u 8vo un switch cambio en mi cabeza y empeze a entender, para lo que siempre fui bueno fue lenguaje (menos las tildes), yo di la PSU, mis puntajes en lenguaje y matematicas fueron 725 y 729 respectivamente de un maximo de 850 (solo me acuerdo por lo cercano que fueron, fue el ultimo año en que descontaban cuando te equivocabas y respondi todo), ahora te voy a decir que fue lo que provoco el cambio, que fue lo crucial para entender matematicas, la visualizacion, nunca es tarde, pero necesitas a alguien que te pueda mostrar, la razon por la cual fue en ese nivel que la comprension de matematicas inicio es porque en ese tiempo es ahi cuando se empezaron a ver graficas que representaban todo lo que hasta ese momento era repeticion.

  
Aprende solo por el aprendizaje, revisa en youtube "julioprofe" y recuerda esto, Es TU vida, no la de tu familia, ellos deberian estar felices con que tu estes contento y puedas pagar el estilo de vida que a ti te guste, si no es asi, es problema de ellos, tu vive tu vida, no la que ellos tienen en su cabeza. Te lo digo como alguien a quien una profe le dijo "estudia ingenieria en minas, asi ganas harta plata" y mi respuesta fue (no textual porque fue hace mucho) "voy a estudiar lo que yo quiero porque es lo que voy a hacer durante el resto de mi vida, prefiero ganar menos y estar bien a ganar mucho y ser miserable", ahora soy ingeniero electronico y tarabajo con inteligencia artificial, y algo que aprendi durante la universidad, aunque tengas la habilidad para algo, si no te gusta no vas a poder terminar la carrera cuando estas son dificiles, ingenieria requiere de creatividad, una que no vas a tener si estas forzandote, medicina requiere de entrega, una que no vas a tener si te estas forzando, derecho requiere de algo similar a medicina, igualmente, no lo vas a tener si estas forzandote. Si lo que quieres se alinea con lo que tu familia quiere, bien, si no, bien tambien. Un compañero de media se intento forzar a medicina, por los padres, a los 2 años se habia cambiado de carrera. (Sentiment: negative)
  - Yo tuve el mismo problema..nunca fui bueno para las matemáticas, todas las notas sobre 6 en la enseñanza media pero matemáticas era un problema hasta el día de hoy hasta el punto que casi repito en 4to medio por que iba a tener una nota bajo 4.0 afortunadamente en la penultiima y ultima prueba pude pasar gracias a una profe que se preocupó de mi situación y me hizo refuerzo  de la materia. Lamentablemente toda la vida vas a tener que convivir con las matemáticas  en casi todas las carreras de la universidad estan involucradas, lo único que te queda es darle nomas. Y lo de la familia no lo des mucha importancia, debes eligir una carrera que te guste; muchas veces   la gente no practica lo que predica y solo lo hacen para molestar. (Sentiment: neutral)
  - Puta hermano, considerando que yo entré a una ingeniería sin saber cómo dividir tu situación no es tan mala jajsja
Trata de estudiar fuera de tu plan de estudios del liceo y de preparación para la PAES matemática básica, onda vídeos de YouTube para niños de 5 años, empezar de abajo sin vergüenza nomás (eso hice yo)
Después en el mundo profesional, no importa si es la carrera más humanista, vas a terminar haciendo operaciones básicas igual, aunque tengas una calculadora o Excel el 100% del tiempo, porque no faltará la situación en la que tengas que sacar la proporción de alguna cosa, o hacer una regla de 3, etc. y necesitas seguir cierta lógica que esas operaciones básicas te dan.

Puro awante nomás, entra a algo que te guste (pero por favor que tenga campo laboral) y dale bueno.

Mucho éxito (Sentiment: neutral)
  - Compadre, yo saqué 400 puntos y estoy estudiando robótica en el Inacap y me esta llendo bien. Asi que era la wea, aparte adonde quiera que vayas te piden calculadora (Sentiment: neutral)
  - Intenta practicar desde lo mas básico hasta lo mas peludo.
Como te dijeron existen libros como el matemáticas para nacional, etc… pero yo te recomendaría ir avanzando a tu ritmo y darte el tiempo de comprender correctamente la materia para tener una buena base.
En YT el Mauro Quintana tiene caleta de videos para preparar la prueba y también hay otro que se llama “Aprendamos Juntos” que tiene unas maratones súper largas con caleta de ejercicios.
Suerte! (Sentiment: negative)
  - En el colegio me iba como el orto en matemáticas, resulta que años después de haber salido soy capaz de hacer cálculos mentales (básicos, útiles para la vida diaria) sin problema, de pendejo no podia ni sumar 2+2. A veces la presión y la ansiedad que produce el ambiente estudiantil es lo que te genera esos bloqueos en la mente, en mi caso mis profes de matemáticas fueron puras viejas culias intimidantes, recuerdo que los días que llegaban las pruebas yo tiritaba y transpiraba entero.

Entrar al inacap tampoco es ser fracasado, nada peor que mirar a huevo a tus futuros posibles colegas, un profesional se mide por varias dimensiones, puedes tener muchas aptitudes pero si no sabes manejar un equipo de trabajo el día del orto podrías llegar a ser jefe por ej. Así que a sacarse todas esas trancas de la mente y buscar tu futuro sin presiones. (Sentiment: neutral)
  - Abogado aca. 14 años en ejercicio.

Durante los 5 años de carrera jamas hicimos una suma o resta. Ahora cuando tenemos que haver calculos o cualquier cosa, tenemos excel.

Estudia lo que quieras y que te asegure unas lucas. Chao con lo que piense el resto. (Sentiment: neutral)
  - Al salir de 4to era igual que tú. Siempre (más que nada en la media mejor dicho, donde se hace esa división absurda de científico/humanista) fui el humanista penca  para matemáticas, hasta la suma más simple me causaba terror y quedaba en blanco, en una espiral de frustración. Sin embargo, algo ha cambiado en mí respecto a esa materia: ahora me interesan. Porque no solo me costaban, sino que me aburrían o no me gustaban derechamente. Nunca hice el esfuerzo por entenderlas hasta que ya iba saliendo del colegio, y ahí después entré a estudiar algo humanista para no tener que ver números nuevamente. Como pega part time trabajo en un negocio y cuando calculo el vuelto, quizás me demore unos segundos, pero ya no siento la ansiedad que me producía operar con números. Lo digo porque con la mentalidad que tenía hace unos pocos años, jamás me hubiera sentido capaz de hacer algo tan simple siquiera.

Moraleja: nadie nace bueno o malo para algo. Obvio que hay talentos naturales en ciertas cosas, o genios inclusive. Pero para nosotros mortales no está todo perdido. Hay algo que se llama NEUROPLASTICIDAD. Podemos aprender lo que sea, cualquier habilidad, cualquier materia, si le dedicamos tiempo, constancia, y fundamentalmente si le agarramos el gusto. Obviamente no recuerdo ni la mitad de cosas que pasaban en matemática pero te puedo decir una cosa: el colegio no está hecho para TÚ aprendas. La ventaja que tenemos hoy día es internet. Hay tanto material que es fácil perderse, pero es cosa de buscar el método que más se acomode a tu manera de aprender y de ahí tirar. Como dice harta gente, eres joven aún y te recomiendo tomarte las cosas con calma. No veas las matemáticas (si de verdad quieres aprender) como esa montaña imposible de escalar, parte desde lo más básico, libros de texto para niños, qué se yo. No te sientas como un fracaso porque hay algo que te cuesta entender más que a otros, hay gente incapaz de entender una figura retórica.
Lo último, las matemáticas en realidad no se entienden. Como "humanistas" tendemos a ir a la esencia de un asunto, tener una comprensión más general. Pero en mates lo esencial es la capacidad de operar con los números, entender lo que PUEDES HACER con los números. Míralo de esta forma: en ajedrez no nos interesa saber qué es el caballo o el alfil, sino qué movimientos se pueden hacer con ellos. Ahora, si tu fuerte son las humanidades, yo te recomiendo aprender algo de lógica. No será lo mismo pero es el mismo tipo de pensamiento. Espero te sirva. (Sentiment: positive)
  - Las matemáticas no las puedes abarcar del odio o la negatividad, tienes que tomártelo con calma e ir de menos a más. 

Si aún no sabes multiplicar, comienza aprendiendo eso, y de ahí puedes seguir con el resto. O incluso si sumar es lo que te cuesta, no tiene nada de malo partir por ahí

Hay muchos subreddits de matemáticas en este sitio, te recomiendo darles un vistazo, a mi me ayudaron bastante en su momento. Antes también odiaba las matemáticas, pero para bien o para mal, tienes que darles su tiempo y no mirarlas con odio, o si no el aprendizaje será un martirio. (Sentiment: neutral)
  - Usa chatgpt y pídele que te explique "para niños". No lo tomes como una ofensa. Yo estudio programación y cuando me topo con conceptos complejos lo hago así y es más fácil entender. Por ejemplo: "Explícame funciones callback asíncronas para niños". (Sentiment: neutral)
  - Estaba igual que tú, mi familia esperaba que fuera a la u para ser una de las primeras personas en mi familia en tener un título. Me fue como el hoyo en la PSU de matemáticas (fui la última generación en darla), excepto en lenguaje e historia, mi puntaje me alcanzaba demás para estudiar antropología en la UTA (Soy de Arica) pero terminé estudiando turismo en INACAP, nada de lo q me arrepienta. Al principio a mi familia no le gustaba la idea de que hiciera un técnico, pero sabes? al final tomé esa decisión porque iba a terminar haciendo algo por pura presión de mi familia, para puro hacerlos felices a ellos pero no a mi, así que al final me dio lo mismo, igual estuvieron llorando emocionados cuando me titulé jsjdksk. Créeme que es verdad cuando dicen que en 5 años no te va a importar lo que piensas ahora, mientras seas feliz con lo que vayas a terminar haciendo. (Sentiment: neutral)
  - Yo era pésima en matemáticas, pero como el hoyo (promedio 2.9) pero en los otros ramos, me iba super… en la psu saqué 640-630 nadie entendía cómo. Yo resolví lo que sabía (antes te restaban malas a las buenas)

Mirando en retrospectiva, tenía una profe como weas, que me bloqueo e hizo que me rindiera con el tema, pero estoy segura que si hubiese tenido YouTube, internet, etc… podría haberme arreglado mejor, mis viejos siempre que pudieron, me pagaron profe particular (y si entendía) 

Quizas prueba otras formas, y no te quedes con la sala de clases… (Sentiment: positive)
  - Punto numero 1 que quieres estudiar, que te hace feliz a ti, que profesion u oficio quieres ejercer hasta no se tus 60 años?

Mi hombre estudio informatica pero no es lo que el mas amaba, prefiere los oficios de construccion y tarde o temprano quiere eso o ser piloto de avion

Tengo amigas q estudiaron carreras tecnicas o universitarias y no ejercen y solo gastaron tiempo que pudieron usar para formar su negocio antes y ahora les va bien con cosas nada q ver con lo que estudiaron.

Wn mi hermana estudio gastronomia ejercio un tiempo y luego trabajo de cualquier otra wea hasta q saco la licencia de gruas y hace poco la subieron de puesto y esta en una jefatura y gana mas de lo q ganaba en su carrera wn



A veces la universidad no es para todos, a veces la cosa es tener el conocimiento en x cosa y aplicarlo bien, no necesitas ser profesional para que te vaya bien, necesitas encontrar algo en lo q seas feliz y bueno(a menos que quieras carreras qlas tradicionales)

No definas tu identidad en tener un titulo no, educate en la mayor variedad de cosas q puedas pero que te gusten y elige perfeccionarte en alguna, pero mi niño eres una wawa aunte falta ene y relajate y busca bien lo que te gusta (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pucha hijo, ahora con 34 años recién me está yendo bien, trabajando en una pega muy buena, me pagan bien y sigo estudiando postgrados, cuando iba en el colegio me iba excelente, saque casi Nacional en las tres pruebas PSU que di pero no sabía que rexuxa estudiar jaja! Así que me salí de la U y trabaje en pegas no especializadas... Ha sido largo el camino xd (Sentiment: neutral)
  - Socio la cosa es muy simple, enfrenta tus miedos, así de corta, si te da miedo multiplicar haz mil ejercicios de multiplicación (es una exageración pero se entiende) y te darás cuenta que estarás mucho más hábil cuando hiciste el mil a cuando empezaste, los primeros 100 vas a ser recallampa pero luego al asumir que eres malo perderás el temor y la frustración y lo harás más tranquilo, porque ahora lo que te frena es la frustración en vez que seas realmente malo. Si tienes sobre 6 y apenas rondas los 700 es porque eres capaz, no eres limitado mental, lo que tienes es puro miedo amigo, y las matemáticas básicas como las de la enseñanza media es prácticamente pura memoria, si haces 10.000 ejercicios de matemáticas es altamente probable que saques un buen puntaje porque prácticamente todo se repite de una u otra forma, la solución a lo tuyo es simple, y es hacer ejercicios a consciencia y hacer la mayor cantidad, del orden de unos 50 o 100 al día todos los días, y asume que serás callampa pero hazlos a consciencia y con las semanas o meses irás mejorando. ✌️ (Sentiment: negative)
  - Solución: Back to basics o que te importe una wea

Fuente de los deseos: un wn que está a punto de egresar de derecho y con el título nadie sospechará que no sabe dividir (Sentiment: neutral)
  - a mí me pasó algo gracioso, en el colegio me iba super en matemáticas, gané muchos concursos matemáticos y weas. en la u me eché los dos ramos matemáticos que tenía XD.  
la matemática es pura práctica! hacer y hacer y volver a hacer ejercicios. no te desanimes, aún eres joven! (Sentiment: positive)
  - No, no Eres un fracaso. 
Solo no supieron enseñarte como se debe.

No todos aprenden mates de la misma forma ni al mismo ritmo. 

Lo primero es tratar de bajar tu ansiedad.

Repasa lo básico! 
Khan Academy NO es la mejor opción si estás confundido, sus videos son demasiado rápidos y saltan entre conceptos.

Hay algunos profesores en Youtube encantadores:
* Clases particulares desde Ávila : te repasa toda primaria y parte de secundaria. Ofrece clases particulares si es que lo deseas ( no es muy casi)

*Video escuela de Carlos Herrera: un señor español q explica con un detalle !!! Ojalá y pudiera haberlo tenido de profe de lengua.... 

Hay sitios como Geogebra.org donde enseñan TODA la matemática en forma interactiva, dado q hay material publicado por maestros de distintos países, por lo que encontrarás material más o menos acorde 

Mamooth Math : una maestra americana q diseño un sistema de enseñanza de la matemática no agobiante y da espacio a respirar. Disponible en español e ingles mucho material gratuito.

Y lo último q se me ocurre por ahora es un currículum de El Salvador: Esmate.  Más práctico q el método Kumon, y sin necesidad de tanta repetición, todo el material está online.

(Leíste "El diablo de los números"?)

Resumen: retrocede todos los grados académicos q sean necesarios, ve videos con calma, de quién te sientas cómodo, luego busca el material q más se adapte a ti,  y ejercita, .... Ten paciencia ... Solo nunca te diste ni te dieron el tiempo para aprender, pero tienes todas las ganas. Ya verás que puedes!!! (Sentiment: neutral)
  - Yo el año pasado estaba en las mismas que tú, de hecho casi decido no estudiar para matemáticas porque simplemente sentía que no daba, con suerte entendía las fracciones. Pero le empecé a poner color, busqué tutoriales fáciles de matemáticas, me metí a un preu y practicaba unas dos horas diarias al menos hasta que fui mejorando. Nunca pasé los 800 en los ensayos pero en la paes saqué 939, y ahora que entré a una carrera con hartas matemáticas me doy cuenta de que ese esfuerzo valió la pena tanto para el ptje paes como para entender bien las cosas que estoy viendo en la u. Tú dale nomás, te queda harto tiempo y hay mucho que puedes hacer aún. Recuerda que las matemáticas solo se entienden con mucha práctica, haz muchas veces ejercicios del mismo tipo y verás como después de poco tiempo ya los entiendes e incluso solo con verlos sabes cómo resolverlos. (Sentiment: neutral)
  - Dos cosas: a la mierda lo que piensa tu familia y busca una carrera que las matemáticas no sean tan importantes (Sentiment: neutral)
  - Hermano yo estuve en la misma situación así que tranquilo tu da la paes nomás y no te estreses demasiado con el tema o tu salud se va a ver afectada, tuve que dar la paes 2 veces y ahora estoy en mi segundo año de carrera y con suerte se lo básico en matemáticas, si no te resulta está ves puedes prepararte un año en un preu para poder dar bien la de matemáticas y asi al menos subir el puntaje, trata también de centrarte en hacer las preguntas que podrías llegar a resolver y el resto trata de hacerlas hasta donde puedas y luego las tiras al azar
Y por respecto a lo de tus viejos, pásate por el pico su opinión de lo que tienes que estudiar y estudia lo que tu quieras en total ellos no son los que van a trabajar y estudiar eso, es pura wea de ellos y los padres tienden a ser un poco mucho super aweonaos aveces con lo que quieren o buscan (Sentiment: positive)
  - Me pasaba lo mismo a tu edad. Por culpa de un viejo de mierda que nunca debió hacer clases, odié las matemáticas siendo que hasta 6to básico era el mejor de curso en ellas y en un colegio difícil (fue mi profesor desde 6to a 2do medio, una mierda). En 3ro y 4to medio tuve otro profe, enseñaba bien pero se había perdido todo entre 7mo y 3ro medio. Cuando salí le tenía terror a las matemática, entre a estudiar Derecho presionado y no estuve ni 2 años porque no era lo mío. Mi vocación eran las cosas técnicas, electrónica, construcción, etc etc en ese entonces (año 99) solo podía estudiar cosas así en el inacap aquí en Valdivia, pero para mí mamá eso era la muerte.

Busca lo que a ti te apasione y te haga feliz (incluyendo la parte dinero) no te sientas fracasado, las matemáticas no te gustan porque no las entiendes, una vez que logras entenderlas le agarras el gusto. Una vez que logré entenderlas, comencé a aprenderlas, trata de aprender con cursos básicos que hay en Youtube. Parte desde 1 principio desde lo más basico, como si nunca las hubieras estudiado aunque suene tedioso y verás como en algun momento las entenderás y ya no las odiarás. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - 
 >Tengo una dificultad tan grande para poder comprender siquiera multiplicaciones básicas que me aterra

Tranquilo, yo terminé la u sin saber dividir, actualmente tampoco se dividir, lo chistoso es que mi carrera si o si necesitaba saber de matemáticas 😆😅.

Busca vídeo en Youtube sobre problemas matemáticos, veo como ellos los resuelven, copia su forma de resolver problemas, eso me ayudo mucho al momento de enfrentarme algo, ya que tenía una base de dónde empezar.

Dato extra: cambia tu perspectiva al momento de ver los problemas, suena obvio esas palabras, pero cuando realmente tomas peso a esas palabras tu mundo cambia completamente. (Sentiment: negative)
  - Refuerza en Khan Academy (online) y en YouTube hay varios profes de mate subiendo contenidos, busca tu forma de aprendizaje. El método del profe influye mucho en eso, busca y anímate a revisar. (Sentiment: neutral)
  - Estaba igual que tú bro, siempre había sido un asco para cálculo xd hasta que contraté un profe particular de matemáticas que me enseñó a leer foŕmulas, en las fórmulas te aparecen las patas letras que complicaba todo (Q, N, S, etc) de ahí me fui como avión. Intenta ese camino, en un par de meses podrías perder ese miedo y entender mejor cálculo y física. Éxito compa! (Sentiment: positive)
  - tengo un amigo que salió del inacap y se compró un departamento antes de los 30 y vive terrible cómodo  (Sentiment: negative)
  - La Portales es buena en derecho y no es tan imposible entrar. Y fuera de eso, supongo que efectivamente yo no era tan penca despues de todo, lo raro en mis puntajes era bajar de 750 en Historia y Mate y en Lenguaje casi llego a los 900 en todos mi intentos, una vez hasta pase los 900. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres aprender matemáticas también puedes utilizar khan academy, ahí hay todo tipo de contenido y te explican super bien, ánimo que todo se puede. (Sentiment: positive)
  - el traductor de la ingenieria estuvo haciendo un curso bien bueno para entender matemáticas, no te servira tanto para la paes pero si para perderle el miedo (Sentiment: neutral)
  - Hacer la gran kurt cobain siempre es una opción (Sentiment: neutral)
  - Busca distintas maneras de estudiar (no todos aprendemos de la misma manera). Intentar buscar algún profesor particular o compañero de clase que pueda enseñarte. 

No soy profesora ni nada como eso, voy en 3ro medio, pero soy buena en Matemáticas (no la mejor, pero hago lo que puedo), y a veces le enseño a algunas compañeras cuando me lo piden, así que también podría ayudar si lo necesitas. 

Cree en ti y esfuérzate tanto como puedas, cualquier esfuerzo es valioso también. (Sentiment: positive)
  - Tai dao pa psicologo (Sentiment: neutral)
  - La maldición de los humanistas. Y si quedas te vas a ir a derecho? (Sentiment: neutral)
  - Pucha man, aquí un caso de alguien que estuvo igual que tu, de eso ya hace 18 años. 
Lo que te puedo decir es que uno siempre se las arregla como sea, así que no vale la pena estresarse tanto. Si te recomendaría estudiar una carrera, sea cuál sea. Aunque no te dediques a eso después. La vida da muchas vueltas y el futuro es totalmente incierto. Pero un cartoncito igual ayuda.
Y por último, hoy en día la tecnología permite hasta ganar dinero jugando videojuegos. Yo me dedique a la ilustración. Así que no pienses que por qué te va mal en el colegio te va a ir mal en la vida. Aún eres joven y tienes que pasar harta agua bajo el puente aún. Un abrazo y espero que te vaya bonito en la vida. (Sentiment: neutral)
  - Me pasaba lo mismo el año pasado, no era tan extremo pero cuando abria los ensayos de matematicas no entendia ni una wea, al final saqué casi 700 en la paes y ni estudié para la wea, solo repasaba lo que me enseñaban en matemáticas, créeme que me sorprendí caleta cuando rendí la paes M1 pq me pareció estúpidamente fácil comparada con todos los ensayos que me chantaban en el colegio, cuando daba los ensayos me veía maximo con 400 puntos pero no, así que probablemente  te pase lo mismo que a mí. (Sentiment: neutral)
  - Es falta de práctica, si las matemáticas fueran indispensables desde el nacimiento como es el lenguaje, todos serían capaces de hacer cálculos complejos, es simplemente que no lo necesitamos en nuestra vida cotidiana. 

Y como todo en la vida, tanto como para el lenguaje o las matemáticas, hay personas que se les da más fácil, pero te aseguro que el nivel requerido en un colegio o universidad no es tan alto o imposible. 

Es decir, practica, haz los mismos ejercicios una y otra vez, mira videos (MIT tiene buenas clases en YouTube) (Sentiment: neutral)
  - Manito mucho color, con que te alcance para una beca con algún descuento del arancel, incluso por ser pobre, le puedes estudiar, a mi me fue como el hoyo en la paes xDDD pero igual pude estudiar, claramente no en una universidad pero al momento de salir a buscar pega, a ellos solo les importa cuánto sabes y en la misma pega demuestras, de dónde sale importa bastante poco (Sentiment: neutral)
  - Matemáticas 😴😂😔😓 eso no te da de comer si vas estudiar para profesor naaa estudia en el extranjero vas a ver la gran diferencia y cuando pasen muchos años te vas reír de tu pensamiento que era como dudoso en un principio las notas ooo si son todos en tu vida cuando eres estudiante pero afuera el mundo del trabajo vale cachampa la nota ni la plata ni la inteligencia ni las drogas nada de eso en la educación vale después te va cagar de la risa de la vida cuando seas más viejo 🙏🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Q wea con el INACAP? Si de todas formas vas a terminar haciendo planillas Excel en cualquier trabajo que encuentres 😂 (Sentiment: neutral)
  - Busca un profesor joven o que esté estudiando y explica tu situación, con clases particulares como con un amigo... (Sentiment: neutral)
  - Estás dos años tarde poniéndote al día con matemáticas. Si tienes mala base en matemáticas, los cursos que vienen después son imposibles. 

Debiste tener un profesor particular, hablar con tus padres, o tu profesor jefe para explicarles tu situación. 

Que es que te quedaste sin entender una parte elemental de matemática básica, y todo en adelante es imposible sin esos fundamentos. (Sentiment: negative)
  - Alguien comentó que daba igual lo que estudies hoy en día y no podría estar mas de acuerdo. Tengo conocidos que terminaron la carrera con profesiones buenísimas y no tienen pega hasta el dia de hoy. Piden cosas imposibles a la hora de postular a trabajo como años de experiencia trabajando y es como, wn, si uno recién salió de la U. Hay una enorme problemática ahí, y aplica para quien sea. Al final termines la carrera que estudies vas a terminar chambeando en una wea nada que ver. En cuanto a las carreras que ellos quieren que estudies se mueven a puro apitutado, los ingenieros son hijos de papi con plata y los médicos tienen contactos por aquí y allá además que los hospitales se niegan a contratar mas y no te queda de otra que tener un pie base para hacerte una clínica la cual no te asegura el “éxito en la vida”. Deberías estudiar lo que tu quieres, no lo que tu familia quiere, porque tu salud mental y frustración va a quedar mucho peor cuando tengas ese golpe de realidad que te será difícil encontrar pega en algo que ni si quiera te gusta. Yo soy estudiante de Artes, y si, puede que termine siendo un pobre de hambre, pero seguro al lado mío estará otro pobre de hambre con una “mejor carrera” que la mía. Al menos decidí estudiar lo que quiero para mi. PD: Matemáticas es kk, también la odio JDJDJFJFJ de por si que te exijan estudiar ingeniería es enviarte al matadero si no entiendes matemáticas (Sentiment: negative)
  - En efecto tu eres el problema, que pensabas que era la radiación ambiental??? (Sentiment: neutral)
  - Leí hasta 4to medio amigo xD (Sentiment: neutral)
  - Amigo, primero que todo, tienes toda la vida por delante para hacer cosas, estudiar, trabajar, lo que quieras, una prueba no es de vida o muerte.

Te recomiendo que vayas lo más relax posible a dar esa prueba, pero tienes que entender que nadie te va a retar u odiar porque no sepas hacer ejercicios matemáticos. Debes sacarte ese miedo a los números, aunque te cueste, y si encuentras necesario, tomarte un año sabático para aprender e incluso trabajar y conocer el mundo real.

Ánimo bro, la vida está llena de oportunidades para aprender. Uno que se metió a estudiar muchos años después te lo dice. (Sentiment: positive)
  - Tienes tiempo para mover tantas variables man, aprovéchalo! Toma las oportunidades que creas correctas, para tí, no para el resto (no solo familia). Te lo digo a lo padre gatica, tenía tus mismos dramas a tu edad e intentar darle a los malabares con las expectativas del resto terminó más o menos no más, al final salió todo bien, pero quizás no tanto hasta que me di cuenta de esto y tuve que rehacer un montón de cosas. (Sentiment: neutral)
  - Mira aca un humanista que hasta 4 medio le daba pánico ver fracciones, como imaginaras entre a derecho solo para no ver matemáticas, pero en ese tiempo para poder entrar a la carrera me exigían un 20% de matemáticas, lo mismo que de lenguaje, asi que daba lo mismo lo muy humanista y habil que fuera leyendo, tenia que saber matemáticas si queria olvidarme de ellas, pese a que tenia Preu tanto de matemáticas como lenguaje, en matemáticas no cachaba una y tenia muchos compañeros de colegios muy superiores al mio que veían materia que yo no comprendía como algo super básico, asi que mis ganas de preguntarle al profe de preu me daba bastante bajon y vergüenza.

Que hice? Simplemente entendí que las matemáticas son una pirámide, si en algun punto te perdiste en algo, no vas a poder seguir subiendo, no vas a entender nada, mi herramienta fue YouTube, parti de lo más básico, con un cuaderno al lado para ir anotando y explicándome todo a mi mismo, con ejemplos y lo que iba entendiendo de los videos, desde los numeros naturales, los cardinales, los enteros, los irracionales, los reales, los imaginarios, y como se iban realizando las operaciones entre ellos, al final las matemáticas son un orden, todo tiene una prioridad o una regla que vas siguiendo y si las aprendes bien, ya sabes lo básico para poder enfrentar la PAES, obviamente en la U ver cálculo o ramos similares son bastante mas complejos, pero para enfrentar la PAES y sacar un puntaje que no te tire para abajo en matemáticas las herramientas están demas, solo deja de entrar en pánico cuando veas una operación matemática y empieza a preguntarte que parte no entiendes o donde te pierdes para poder solucionar por ahí y aprender, tampoco te sientas tonto por no saber algo, nadie nace sabiendo y todo requiere práctica y constancia, los casos de super genios son mucho mas raros de lo que la TV muestra.

Por último ánimo, estas en 4 medio y te queda mucho tiempo aún, cuando entre a la U tenia compañeros de 25 años que recien entraban a estudiar y otros que iban por la 3 carrera a la que se cambiaban, no por partir antes vas a terminar primero, si tienes que tomarte un año para prepararte mejor es mucho más recomendable que entrar a solo gastar plata y sufrir, mientras tanto empieza desde ya a prepararte, es válido sentir miedo y ansiedad, pero también tienes que hacerle frente a los problemas y dar lo mejor de ti, al final la clave es la constancia (Sentiment: positive)
  - Comentario qlo que te tiraste en el Pd xd. Cero empatía con un weon inmaduro. (Sentiment: neutral)
  - Yo dejé de aprender matemáticas como en sexto básico, lloré mis ojos desde ahí a cuarto medio con profesores particulares para pasar con notas mediocres en ese ramo del mal. Estudié derecho y me fue estupendo en la u porque se acabaron los números. En la actualidad apenas me acuerdo como multiplicar porque para eso existen las calculadoras jajaja y me da risa mi sufrimiento juvenil. Lo que quiero decir es que no ser bueno en algo no te hace un fracaso, simplemente no eres bueno en eso. (Sentiment: neutral)
  - Tranquilo si no pasa nada, en el peor caso lo que va a pasar es que no te alcance el puntaje y ahí tienes otro año para prepararte, un año sin la presión del colegio, solo el preu y quizá una pega part time. Un año mas, un año menos a esa edad ya no le importa a nadie, en primer año siempre entra un surtido de gente que está entre 18 y 25 años. No tengas esa mentalidad de que por saltarte un año te vas a ver como repitente o viejo. Viejos serán los compañeros ya de 30 o 40 años que quizá te toquen.

Hay algo más importante y es que te conozcas bien a ti mismo y sepas cual es tu vocación, la gente que entra al tiro a una carrera sugerida a la fuerza por los papas sin pensar mucho si es lo que les gusta o no, esos si que no son nada y generalmente dejan todo botado sintiéndose miserables por ello. 

El mundo en que tus papas crecieron ya no existe, una carrera ya no es garantía de nada, existen otras habilidades más valiosas para tener éxito en la vida, solo cree parcialmente en lo que te digan y no arruines tu vida por falta de determinación, después de todo es tu vida no la de ellos. Tu sabrás cuales son tus metas.

Sobre matemáticas, existen canales en youtube para prepararse en que te lo explican mil veces mejor que algunos profesores, dales un intento. (Sentiment: neutral)
  - Mijito primero calmese, segubdo elija una wea que le guste y si no quiere entrar a la U altiro (wea que encuentro la peor practica que se normaliza en chile) vaya y trabaje, vea el mundo con sus ojos y cuando esté listo metase a una U y a una carrera que le guste

La familia por el pico hmno, el wn que va a trabajar y sacarse la chucha eres tu, mientras tus viejos y los demas se van a morir wn.
La vida es tuya perrito y tiene que tonarle las riendas uste

Ahora decidase y que NIUN WEON de su familia trate de elegir por uste (Sentiment: neutral)
  - Yo sali de 4to siendo un fracaso en matematicas, saque una carrera profesional humanista (Sentiment: neutral)
  - Compa, te entiendo. También me sentía un fracaso. En mi caso, para matemáticas y todo lo relacionado a ciencias soy un cero a la izquiera. Estuve dando bote desde que salí de cuarto (2018) hasta 2021. Dentro de las carreras posibles que tenía en mi cabeza, mi familia me refutaba todas, entre que no tendría plata, que no era mi especialidad, etc. 

Durante 2018 y 2021 me detuve y estuve explorando mis capacidades, viendo que me gustaba hacer, en qué soy buena, y qué carreras podría tener alguna afinidad conmigo. Al final y ahora estoy estudiando publicidad en el duoc y weón, me va la raja. Nada de psu (no sé como se llama ahora) ni notas de colegio. Fue mi salvación. 

Bueno en resumen, tómate tu tiempo, busca en qué eres bueno, desarrolla tus capacidades y habilidades. Que nadie te diga que no puedes estudiar una carrera fuera de las más esperadas (además piensa después en el campo laboral). (Sentiment: neutral)
  - Y no ha llegado a los 30 el wn (Sentiment: neutral)
  - Quizás sería bueno que consultes con algún psicopedagogo o educador diferencial que pueda evaluarte para reconocer fortalezas y debilidades, y pesquisar precisamente si tu dificultad es con las habilidades matemáticas,  ya que en tus  habilidades verbales estas bien (700 no es un mal puntaje como piso en lenguaje e historia) hay una prueba llamada EVALUA la cual detecta esas dificultades(aplicada por psicopedagodos o educador diferencial), no te sientas un fracaso, lo que te sucede es una dificultad transitoria que con el tiempo se supera, pero para eso es necesario que te evalúes. Pd: soy psicólogo educacional (Sentiment: neutral)
  - cuando di la prueba tambien me costaban mucho y aterraban las matemáticas, ahora muchos años después empece a ayudar a mis primos chicos con sus tareas y fue como "puta que facil esta wea" volvi a estudiar mates para sentirme bien conmigo mismo nomas y es como tan satisfactorio estudiar sin esa presión culia encima, es dificil aconsejar que te relajes pero lo mejor es tomar las cosas con calma (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Wn tranqui, tienes la opción de tomarte el año para estudiar mate con un profe particular o un preuniversitario para poder mejorar. Yo igual andaba ansioso cuando di la psu en 2018, con mis padres tambien exigiendo mucho, pero al final me dio lo justo pa entrar a una ingenieria que queria. La única que no di fue la de ciencias, porque de mas quedaba debiendo puntos xd. 

Lo mas seguro es que si les dices que planeas hacer eso para estudiar una carrera que les convezca (Cosa que no apruebo en un principio, te deberian dejar estudiar o hacer lo que tu quieras con tal que seas feliz y puedas vivir bien), te dejarán hacer eso y dar la paes el proximo año. O por último alguien que lea esto te pueda ayudar personalmente y te ayuda a entender.

Dle hermano, ahi nos cuentas que onda.. y nos vemos en la uni ;) (Sentiment: positive)
  - Nada de eso importa si vas a estudiar algo que te impongan tus padres

Ve bien que es lo que a ti te gusta y estudia eso
Y recuerda la universidad solo sirve si aprovechas los contactos que ahí conoces
Desde pasantes hasta compañeros, ahí es donde realmente harás la diferencia 

Si estudias algo que amas harás mucho más dinero que si estudias algo que no. (Sentiment: neutral)
  - Piensa que el mundo no se acaba con la PAES, que siempre hay chance de repetirla si no tienes el puntaje que necesitas.

Algo importante de mencionar es que 2/3 de los egresados de la educación superior no trabajan en lo que estudiaron. Hay exceso de profesionales, y falta de técnicos. 

Piensa en cómo te gustaría trabajar en unos 7 años antes de decidir qué estudiar.

Sobre las matemáticas, siento que a veces las clases lo hacen muy abstracto, cuando en realidad vivimos rodeados de ellas. Es parte de cómo funciona el cerebro humano. Incluso es como se desarrollan muchas cosas del universo. Para perderles el miedo, recomiendo ver "[El Pato Donald en el país de las matemáticas"](https://youtu.be/JOkVfu2FxpA?si=AFirLR0pjLrXsewt). Fuera de broma, da una hermosa perspectiva.

Te deseo mucho aguante. Si tus papás te quieren, lo más probable es que les interese que seas feliz antes que un cartón que no sirve para nada. (Sentiment: positive)
  - Amigo mira eso posiblemente sea discalculia y mi madre lo tiene, ella logró ser medico con muchisimo esfuerzo, las mates nunca se me dieron bien pero gracias a algunos profes pude adquirir un gusto por ellas y superar mis "vacios" en esa materia, el año pasadó rendí la paes y digamos me fue decente.El mejor consejo por muy cliché que suene es practicar, practica todo lo que puedas y animo que apenas es un poco mas de la mitad de abril y la prueba es en diciembre, yo confio en que puedas lograrlo (Sentiment: neutral)
  - Siempre he creido que es mas importante pulir tus virtudes que trabajar en tus defectos; lo que si, en este caso, creo que debes tener al menos una base en matemáticas.

Te recomiendo olvidarte un poco de la Paes de matematicas y trabajar desde más atras; trabajar en las bases. En matematicas hay  literalmente ejercicios, el cerebro es un musculo, por tanto es práctica lo que te falta; inicia desde tu sona de confort, con simples sumas y restas; de un digito y luego de dos; luego con multiplicaciones; entendiendolas desde las sumas consecutivas; entiende como operan las propiedades, no solamente como reglas, si no entendiendo por ti por que se dan. Te aseguro te sentiras comodo y tendras al menosnuna base digna en poco tiempo; lo que si es tiempo y ejercicio; tal como se construye un buen físico.

Respecto a las cerreras, si eres humanista, no reniegues esto; busca una carrera NO POR VOCACION  si no una que tenga campo y escalabilidad, y tomala el exito depende de uno. (Sentiment: negative)
  - Es natural, no todos podemos desarrollar habilidades analíticas y creativas al mismo tiempo, es algo genético. Igual existen carreras que no te piden matemáticas, tú mismo la nombraste: Derecho, medicina. Simplemente acepta que las matemáticas no son lo tuyo y enfócate en buscar carreras que no se centren en matemática (Obviamente ninguna ingeniería). El punto es que potencies las habilidades en las que eres bueno, si lo haces, seguro te va a ir muy bien en el futuro y carrera que elijas.

PDA: sé sincero con tu familia, dile a tus papás que quieres hablar con ellos y transparéntales tu dificultad con las matemáticas. Créeme que te quitará un peso de encima. (Sentiment: positive)
  - Bro tómate un tiempo aprende todo lo que te cuesta y ahí toma las carreras
Osea no estudies en una si quieres trabaja tómate un pre u o aprende por tu cuenta los ramos difíciles no seas weon xD (Sentiment: neutral)
  - No vivas a la las expectativas y metas de tus padres. lo unico que están logrando es heredarte los traumas que heredaron ellos y que tus abuelos heredaron. Fuck the matematicas. alejate de ellas si no te gustan, nunca podrás meter un cuadrado por el agujero de un triangulo. Trata de observar las cosas con una perspectiva un poco mas realista y estudia algo que realmente te sientas capaz de lograr y te guste. Descubre tu vida primero, no te apresures a estudiar. es la peor descision que podrías tomar si en realidad no sabes para donde va la micro. recuerda que al final es tu potencial y plata TUYA que pierdes al desperdiciar la gratuidad/endeudarte con una carrera. (Sentiment: negative)
  - Bro, relax! Pasa que tienes una predisposición al rechazo a las matemáticas por ser humanista y todo la vaina! Yo tengo 38 años y recién comencé a estudiar programación por lo que he tenido que retomar matemáticas después de 20 años que salí del cole. Yo era humanista como tú, en matemática promedio rojo en el colegio, no entendía nada, veía números y letras junto a y decía ahhh ya chao! Pero ahora un poco mayor te puedo decir que no es tan difícil, ni es para genios. Solo debes intentar entender los procesos, poner atención al detalle, pero por sobretodo perder el miedo a algo que solo te entregará herramientas para tu vida. A veces es solo el miedo lo que nos detiene o nos complica, las matemáticas pueden ser intimidantes, pero van igual que todas las cosas, de lo básico a lo complejo, te recomiendo partir por lo básico de nuevo, retomar a través de tutoriales de YouTube. Pero no quedarse en el no puedo. Una historia que me contaba mi viejo cuando era pequeño versione resumida: la historia de 3 hermanos que estaban varados en medio del océano, el primero se llamaba “Nopuedo” el segundo se llamaba “Noquiero” y el último se llama “Lointentare”. Cuento corto, llega un barco rescatista y les tiran un salvavidas y les dicen, tirense al agua y agarren el salvavidas. Los primeros 2 dicen, no quiero, no puedo respectivamente y mueren finalmente, pero el tercer hermano dice lo intentaré y se lanza sin saber el resultado y se salva. Moraleja: no te pongas limites e inténtalo, lo peor que puede pasar es que fracases y aun así será una experiencia que te permitirá aprender de ese error o fracaso. Espero que sigas practicando para mejorar, ya que la práctica hace al maestro! Mucho ánimo! (Sentiment: neutral)
  - No seay mamón. Pesca una wea de libro y mandátelo entero, si ws muy difícil mándate uno más fácil y luego ese. Prácticamente es la misma wea q harás en la u si quieres aprender y no solo aprobar. De ahí hace un facsimil y cuando no podía hacer un ejercicio ve que materia es y estudiala completa y así.

No te ahogues con un problema tan callampa, claramente estás en una buena posición con buenas notas e ideas claras, victimizarte y sufrir no te va ayudar en nada. Ánimo ! (Sentiment: neutral)
  - Yo estaba en una posición parecida cuando dí la PSU. Humanista, buenas notas pero una mierda en matemáticas. También tuve mucho miedo. Me tomé dos años saliendo del colegio (por salud mental, problemas personales) pero cuando finalmente dí la prueba y entré a la U lo que hice fue identificar qué era lo que más sabía de matemáticas (aunque fuera cualquier hueá de octavo básico, onda saber sumar fracciones o cualquier cosa así), estudié y ejercité eso lo más que pude pa asegurarme puntaje en los ejercicios fáciles. Lo demás lo tiré al achunte. Yo creo que tiré como el 80% de la prueba al achunte. Algunos puntos más tenía que agarrar ahí. Al final me fue piola, no te voy a decir que saqué 800 ptos pero saqué lo suficiente para entrar a la Chile. Y obvio que lo dí todo en Historia y Lenguaje para que me fuera la raja en esas y promediar mejor el asunto. Al menos a mí me sirvió esa estrategia. (Sentiment: negative)
  - Entonces seguramente tienen una falencia básica en tu concepto de matemáticas y deberías comenzar a estudiar con lo más básico. Literalmente las matemáticas son demasiado fácil, es sólo aplicar las reglas/formulas que te indican. Aprendes las reglas, y por mucho que demores, logras el resultado. Luego de saberte la regla o formula, Buscas formas de hacerlas más rápido o atajos a la hora de multiplicar. 

Y es lo de siempre; Las matemáticas sólo son práctica. Además hay miles de vídeos en youtube de distintas personas que enseñan diversos métodos para hacerlas. Solo es cuestión de ponerle ganas y no tener miedo a algo intangible. Si sabes que se te dan mal no puedes tenerles miedo, más bajo de tu nivel no puedes estar, así que sólo queda aprender y mejorar. (Sentiment: neutral)
  - Hermano si algo he aprendido con el tiempo es que mientras más mierda uno hable de si mismo, peor es la wea. Yo igual soy ñurdo pa la matemática, en la pdt que fue la que di, me fue maoma no más, tiré bastantes cosas al achunte porque me dijeron que lo peor que podia hacer era dejar respuestas en blanco, saqué un puntaje bastante mediocre pero remonté en las otras pruebas. 
Ahora ya estoy en tercero de la U estudiando lo que me gusta, a mi familia le hubiera encantado que yo estudiara medicina, pero ese no era mi llamado. Compa, tu familia te puede presionar caleta pero el futuro no es de ellos, es tuyo. Piensa que lo que estudies será en lo que (probablemente) te desempeñes el resto de tu vida... (Sentiment: negative)
  - Cuando te sientas así, recuerda que existe un weon como Nicolás Grau de ministro de economía.
Animo! (Sentiment: neutral)
  - Es porque tus bases de matematica son malas, yo sque promedio rojo toda la basica y medoa y en primero de ña U sobre 6 en matetmaticas ¿como? Tutoriales en youtube pero debes partir desde lo mas basico y con calma (como el sex0 an4l) (Sentiment: neutral)
  - Entrarás a esa privada (Sentiment: neutral)
  - puedes comenzar con youtube y algunos canales son super amigables (Sentiment: positive)
  - Mira amigo el consejo que te puedo dar y que ojalá trates de tatuarte esta wea en la mente, es que ninguna universidad e instituto va a definir lo profesional que seas, hay gente sin estudios superiores que son 100 veces más aporte a la sociedad y más "exitosos" q un wn de la católica. El prestigio es innegable, pero cuando haces bien las weas y eres bueno en tu pega no hay quién te saque de ahí, relájate todavía eres pendejo, aprovecha tu juventud. 
Yo salí como arquitecto de la Andrés Bello y me ha tocado trabajar con wnes de la católica que no saben usar ni los programas (de las cosas mas básicas de la carrera).
Así que ánimo wachin, tu vida será un exito o un fracaso sin importar la U de donde vengas. 
Siempre habrá un wn capo  del duoc o del inacap que te de pata en la raja en tu disciplina así que no mirar a huevo los institutos.
Todo depende de  ti, antes, hoy y siempre. (Sentiment: neutral)
  - Te contare mi experiencia, entré a estudiar pedagogía gracias a un programa de mi u, y realmente yo amo mi carrera. Pero bueno el asunto es que me fue como el culo en la PTU en ese entonces, en mate saque 364 xd y en el resto de pruebas 560, para no haber estudiado ni haber hecho preu para mi estaba bien. Ya tenía asegurado mi cupo sin PTU por lo mencionado anteriormente. Luego me tocó enfrentarme a mi terror, las weas de mate, en todo me va relativamente bien a excepción de eso, mi primer año fue online y la sufri, me lo pitié, luego tome ese ramo presencial, quise darmelas de chora y lo hice con tope de horario, pesimo error, lo terminé tirando porque no di a basto y al profe no le entendía nada, al sgte semestre dieron la oportunidad de darlo otra vez y me lo pitié otra vez rasguñando, me quedaba la ultima oportunidad el año 2023 ya que si te echas un ramo 3 veces jodiste con la uni a no ser que realices una carta y te la acepten, finalmente lo logré pase el ramo, fue un sufrimiento y un estrés constante que tuve por 3 años de carrera, aprovecha de afirmarte ahora con eso, date el año si puedes para tener seguridad y practicar mucho. Para mi fue clave mi pololo que el estudia pedagogía en mates y de verdad si no fuera por el no estaría donde estoy, me bloqueaba en la pizarra, cuando haciamos ejercicios me ponía a llorar y a tiritar, fueron horas de dedicación y comprención por ambas partes. Al igual que tu no sabia hacer absolutamente nada o eso creía, mala base pero las nociones si estaban, solo falta alguien que te diga dale para adelante y confia. Cuando tenía que dar las pruebas el primer semestre del 2023 saltaba en la cama, dormía pesimo, cuando di la primera prueba estaba tiritando y llorando cuando salí, no llegues a esa instancia por favor, me terminé enfermando. Espero que te sirva mi experiencia, si quieres estudiar mates te recomiendo mucho al profe alex es sencillo, claro y son cositas que por lo menos yo vi en mi u. (Sentiment: negative)
  - La solución de mi madre fueron clases privadas con alguien que sepa enseñar BIEN en la materia, ahí te lo dejo (Sentiment: neutral)
  - Manin tienes 18 años, yo empece a estudiar a los 20 y repeti 2 veces. Personalmente en un principio me sentí mal por iniciar a esa edad a estudiar y sentirme que estaba más atrasado que mis amigos, pero creo que es lo mejor entrar atrasado y sabiendo que quieres hacer y estudiar algo ya enfocado que entrar joven y darte cuenta a la mitad que no te gusta lo que elegiste.
Y respecto a las carreras hay muchas, busca una que se adapte a tus test vocacionales que de seguro te hacen en el colegio, ve algo que se adapte sea con buena empleabilidad y paguen relativamente bien y ya estas listo. Eso si tienes que esforzarte por conseguir lo que quieres.
Eso me funcionó bastante, porque pese a que mis antecedentes estudiantiles no eran los mejores, ahora me encuentro trabajando en la 3ra empresa más grande a nivel mundial en el rubro de embarcadores. (Sentiment: neutral)
  - No sé si esto sirva de algo pero yo también pasé por ese problema desde primero hasta tercero, soy una estudiante de 4  igual que tú con notas arriba de seis, y las matemáticas me frustraban al punto que sentia que habia algo mal conmigo, no podía siquiera sumar fracciones o dividir, pero yendo un poco más al punto si lo que quieres son consejos para aprender más que consejos de vida, te puedo recomendar canales de Youtube como "el traductor de la ingeniera" este en especial tiene un video para entender la teoria de las matemáticas que es algo que en la mayoría de los liceos no enseñan y que es muy importante, también algo que me ayuda de forma mas pasiva es que mi tik tok en su mayoria son videos de matemáticas mas que nada videos tipo desafios bastante simples pero ayuda bastante a la hora de ejercitar, puede que sea un poco redundante pero lo que realmente marca la diferencia es hacer muchos ejercicios sobre de lo más básico yo diría que con repetir más que nada desde sumas y restas hasta raices si lo repites lo suficiente vas a ver el cambio, también segui el consejo de los youtuber y me fui por el camino del álgebra ya que si tienes una base en lo básico del álgebra vas a entender todo o casi de todo de lo que abarca la M1, cabe decir que yo no voy a preuniversitario ni nada solo estudio por mi cuenta y de lo que me pude dar cuenta mientras cursé tercero es que el profesor de matemáticas que tengas puede llegar a influir mucho en tu aprendizaje, me refiero más allá de si te cae bien o no, si su forma de enseñar no te resulta o no te gusta puede llegar a nublar tu visión que fue lo que a mi pasó, actualmente voy bien en matemáticas estoy motivada en seguir y si el texto es muy largo disculpa, es más que nada para que sepas que alguien de tu misma edad pasó por lo mismo y no te sientas tan atrapado la presión en mi es todavía gigante porque soy científica y quiero estudiar en una ingeniería pero sigo tratando de aprender lo más que puedo. (Sentiment: negative)
  - Lamentablemente a veces las familias en ves de apoyar sólo ponen presión, yo sentia que si no era exitosa no me querrian, lo triste es que me fue super bien pero seguia con esa herida, en mi caso fue con terapia que lo logre…

Tu situacion podria ser acalculia te sugiero pedir orientacion con psicopedagogo

O el proximo año hacer preu con calma… hace hartos años supli mucho con el pdv
Hacer (Sentiment: positive)
  - Hay carreras en las cuales las matemáticas si bien en algún momento están presentes, no es más que eso y su influencia no se extiende más allá de un solo ramo y lo digo con conocimiento de causa (estudio una carrera universitaria humanista).

Por otra parte, las matemáticas si bien representan una materia de la cual no puedes huir porque están presentes en todo, ya sea en mayor o menor medida, no tiene por qué ser algo que te detenga. Yo también soy pésima con números, pero eso no me ha impedido estar en donde estoy.

Finalmente, todos tenemos ciertas habilidades y en contraposición puntos débiles. El que seas bueno en algo pero pésimo en otra cosa no quiere decir que seas fracasado, sino que solo no es tu ámbito o aquello para lo que tus capacidades están enfocadas. Puedes intentar equilibrar cosas, pero es lo que es y eres lo que eres. Las cosas podrían quedar un poco más balanceadas con mucho esfuerzo, pero no puedes vivir de llenar expectativas.

Y ahora sí finalmente, se nota que has interiorizado las cosas que tú mismo señalas como algo negativo sobre tu familia. No desmerezcas a quienes estudian en institutos, o bien, no estudian una vez habiendo egresado del colegio. No todos tienen las mismas realidades, ni opciones. E incluso, te aseguro que muchas de las personas que optan por una carrera técnica no lo han hecho solamente por un tema de "capacidades". Es ese mismo prejuicio el que te mantiene con una percepción de fracaso hacia tí mismo. (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué te gusta de las humanidades, los idiomas, la historia o las letras? (Sentiment: neutral)
  - Confía viejo, yo con cuea sacaba 600 en los ensayos y en la prueba saqué 917, ahora la di de nuevo pa ver si le pegaba a med y saqué 942 en la m1 más fácil de la historia (TROLIE (fdw la m1 d invierno parece simce, revísenlo)) pd: pude ver los puntajes antes pq el demre se mando un cagazo y salen en la página de certificados, se supone que salen el viernes xd. (Sentiment: neutral)
  - Ansiedad, la pandemia actual. Respira: Mindfullness, medita, haz ejercicio. Y date cuenta que TU VIDA ES TUYA no de tu familia. Es difícil pero el mundo no sufrirá si no tiene un ingeniero comercial más.  
Yo ni me acuerdo de la tabla del 7  
Respira y disfruta que ya quisiera estar en tu lugar. (Sentiment: neutral)
  - A mi me pasó lo mismo y estaba muy frustrado por no ser muy bueno en matemáticas, pero sabes que hice?, lo mande todo a la mierda me dejó de importar como me vaya en matemáticas y me centré en lo que soy bueno ¿realmente crees que cuando llegues a tener digamos 80 años, te vas a acordar cuando te fue mal en matemáticas en 4 medio? Haz tu mejor esfuerzo pero no te frustres, céntrate en los buenos resultados no en los malos. (Sentiment: neutral)
  - Derecho entonces. Esos weones no suman más q las boletas de honorarios (Sentiment: neutral)
  - Puede que esto se vea pesimista pero lamentablemente es la realidad 

Porque después se pone peor, ahora estás en una etapa re fácil de la vida, tu ahora concentrate en lo que quieras hacer, no importa si vas al instituto más penca, todo depende de tu persona, tus esfuerzos y talentos

Piensa que hay gente que ni si quiera tuvo las chances que tu tuviste de estudiar y aún así lograron sus metas (Sentiment: neutral)
  - iba bien hasta la pd, no puedo ser empatico con alguien que no lo es y que mira en menos por donde estudiaron.

Si, eres un fracaso, no por las matematicas, si que por tu forma de pensar. (Sentiment: neutral)
  - No eres un fracasado, pero si en cuarto medio ya estás lloriqueando y sintiendo lastima por ti, vas derechito a ser uno (Sentiment: neutral)
  - Hola estimado, si tuviste una buena educación en tus años de básica y media y aún así te cuesta matemáticas, te recomiendo que no estudies algo relacionado con eso. Ahora si tuviste mala base, puedes tener potencial pero te vas a tener que esforzar más, tuve compañeros así que estudiaron ingeniería y la sacaron(electricidad en la USM, la terminaron entre 10 y 12 años), eran muy esforzados y disciplinados. Analiza lo que te gusta y tus talentos para elegir tu carrera sin dejar de lado el campo laboral y la recompensa económica. Yo por salud mental deje la universidad, tengo 2 trastornos mentales que no se llevan bien con el estrés, ahora tengo a los 31 años tengo una microempresa y creciendo. Por lo demás me sirvió mucho la experiencia de la universidad(como desarrollo personal y otro poco de las materias que tuve). (Sentiment: negative)
  - mucho analisis, mucha ansiedad, mucho post de reddit, mucho miedo, mucho parrafo, mucha escusa.

la wea simplemente se resuelve practicando. hay infinitos recursos, gratis. el unico que te esta parando de hacerlo eres tu mismo.

literalmente, ahora, cierra esta ventana de reddit y anda a khan academy o googlea "high school math practice". sin racionalizaciones, sin escusas, anda. (Sentiment: positive)
  - agradecido por las palabras 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Puta compadrito opino lo mismo que el amigo. Eres súper joven, realmente es una locura suponer y esperar, que alguien con 18 años tome una desición que signifique prácticamente el futuro del resto de su vida. Tómate un año sabático o dos si es necesario, trabaja en algo relajado y viaja si puedes o quieres y no te presiones con la carrera a seguir y menos con las espectativas del resto. Es cosa de mirar la cantidad de profesionales mediocres y frustrados que hay, para tomarlo de ejemplo y tomar una desición cuando te sientas tranquilo y feliz con esta. Un abrazo compa (Sentiment: neutral)
  - no sea weta (Sentiment: neutral)
  - buena conclusión (Sentiment: neutral)
  - Dará lo mismo en 5 años por el avance de la IA y la robótica dices tu Bro? 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Dudoso tu comentario, la u se llama UTFSM o de manera informal USM, y no viene al caso tu respuesta con la pregunta del OP.. (Sentiment: neutral)
  - Jaja esto es cope masivo, yo salí hace 15 años de la U y los que fueron a mejores úes les va mucho mejor en promedio. Claro siempre esta la excepción pero en el 90% de los casos importa. (Sentiment: neutral)
  - Ahora todos saquémonos 4 para entrar a un instituto y ganar más que alguien de una U estatal😂🤣🤣🤣 … puede haber excepciones pero hay que ser muy gil para creer que eso es una realidad. (Sentiment: neutral)
  - Justamente, hay un asunto llamado "autoeficacia" que es más determinante incluso que la inteligencia. (Sentiment: neutral)
  - gracias por el consejo, me gusta la idea de poder avanzar al ritmo, igual pasé a pura copia (Sentiment: neutral)
  - Está es muy buena respuesta, sobretodo por lo de aprender a tu propio ritmo y lo del año sabático. Le sumaria también que intentes buscar en aquello que allá originado el que te aterre un problema: alguna mala experiencia, un miedo a fracasar, etc. Tómatelo con calma y da un paso atrás para tomar impulso y volver a intentarlo (Sentiment: neutral)
  - Yo entré inmediatamente al salir de IV por presión de mi madre que tenía que ser alguien. No dure ni 1 semana, comenzó la pandemia y era tan ingenuo que ni si quiera supe como desertar de la carrera por contigencia y no quedar con deuda. hace unos cuantos años debía como 900k por ir a calentar un asiento a una sala menos de una semana. es horrible acordarme cada vez que para poder estudiar algo que realmente me guste, tengo desembolzar un palito antes de empezar cualquier cosa, por la gracia esa.. (Sentiment: negative)
  - Besto consejo!

Exactamente, las mates son como salir a correr, las primeras veces quedas pal loli, pero de a poco vas sacando capacidad hasta llegar a correr una maratón. Con las mates pasa lo mismo, al principio es puro sufrimiento, pero de a poco tu cabeza va siendo capaz de resolver cosas, luego más rapidamente hasta que te da para las maratones que son las pruebas de admisión o de ramos de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Que grande, este consejo me hubiera ayudado caleta en su tiempo. Espero que el man lo lea. (Sentiment: neutral)
  - Ahora.

Buenas noticias/plan de acción:

# 1. Desde el modelo de colores:

El cerebro (especialmente el tuyo que es muy joven) es plástico. Mientras MAS practiques aprender mates desde el azul, más fácil te será.

¿Cómo entras en azul? Primero verde, te acuerdas? Es mucho más probable que puedas empezar a estudiar mates si puedes estar en verde primero. Habla con tu mama, polola/o, abuelita, alguien que te quiera bien. Que te den un abrazo, tecito o pancito ANTES de estudiar. Ponte musica tranquila (para ti) y si puedes una aromaterapia (de lass buenas, es otro tema) tipo lavanda o albahaca. Los aromas son muy importantes para el sistema limbico. La idea es generarle a tu cerebro un espacio seguro.

LUEGO entras a estudiar.

# 2. Desde el punto del bloqueo cognitivo:

¿Cómo podrías saber DONDE empezaron tus trancas, o la mala base... DONDE empezaste a quedarte atrás en mates? Se me ocurre lo siguiente: Busca en internet una prueba final de mates de primero básico, bajala (no es chiste) y hazla. Dirás "wn pero primero básico!) EXACTO amigo. Hay dos posibilidades:

a. Que sea súper fácil y no tengas ni un problema = la raja. Ahora tu cerebro SABE que se sacó un 7 EN MATES! Tu pobre cerebro cree es pésimo en mates, necesita REAPRENDER eso.

b. Que haya cosas que no entiendes, con materia de primero. No sé... teoría de conjuntos por ejemplo.¿WN VES desde CUANDO viene el problema? Tienes huecos desde primero básico! Entonces, lo genial de esto es que cuando veas la materia TE SALDRA FACIL entenderlo porque duh, es primero básico. Ergo tu cerebro se entrena en saber que NO es un tema traumático, es que te faltan ladrillos en la pared matemática y eso es todo.

Listo con primero básico? sigue con segundo. Así, de a poco, vas:

a. Encontrando las lagunas.

b. Reentrenando el cerebro.

Ademas: hay gente que solo aprende cuando hay una conexion emocional, otros cuando ves las cosas en esquemas, otros en colores, otros en audio. Si no entiendes algo, busca OTRA forma de aprenderlo. La multiplicación por ejemplo. Hay ENE métodos! con palitos, con colores, con tablas, sistema singapur, mates a su manera, etc etc etc. El que enseñan en el colegio es UNO. Busca otro. Dile a tu cerebro... "ok, no lo entiendo así... busquemos otra forma".  Mi hijo menor esta en octavo y se siente tonto cuando yo saco los materiale concretos. PERO no te creerías lo facil que le es entender un ejercicio escrito despues de que yo le MUESTRO lo que está pasando en el papel pero con los famosos cubos apilables, garbanzos u otros materiales concretos mas avanzados.

Lee tu propio post. Esta lleno de lenguaje permanente:  "Soy simplemente incapaz de entender un ejercicio de octavo básico". Me apuesto que alguno que otro ejercicio de 8vo SI puedes hacer. Entonces, es distinto decir "desde 8vo hay ejercicios que me cuestan y todavía no logro entender".

Con cariño, con constancia. Lo que lleva a:

# 3. Mates y TDHA.

Si tienes un TDHA no diagnosticado es probable que:

1. La forma en que se ESCRIBEN las mates en cuadernos y pruebas no te ayude en nada. Hay cuadernos de ejercicios HECHOS para gente TDHA y CEA. Lo menciono por eso de "veo un ejercicio y me asusto". Revisa! Estoy  justo haciendo un PPT para el colegio sobre este tema Y también estoy terminando generar una guía y prueba modelo con este tema, asi que cuando la termine si quieres las comparto.
2. A lo mejor necesitas superar la parálisis TDHA para poder empezar a trabajar mates. Ergo: recompensa primero. NADA de "Si logro hacer estos 10 ejercicios me como un chocolate" El chocolate PRIMERO. Dopamina primero!  El tema para el TDHA es empezar a moverse! Un TDHA en movimiento se mantiene en movimiento.

Te dejo una pregunta para que empieces en el camino de re-entrenamiento del cerebro:

2+2= ?

Si puedes calcular este resultado, tienes un 7.  Tu dale.

....

(despues de este largo mensaje.... wn, yo no me preocuparía. Acabo de ver el cuadernillo de mates de octavo y NUNCA en la vida he usado ese tipo de mates después del colegio). (Sentiment: negative)
  - para de decir mates quien dice mates (Sentiment: neutral)
  - PD: tengo amigos que salieron del INACAP y ganan más que yo que salí de la UCN, así que no es por la U, ellos son mejores profesionales en el área que yo (y igual tuvieron un poquito de suerte, no hay qué negar la realidad del mundo tampoco) (Sentiment: neutral)
  - en mate saque 470 pero me importo poco ajajja (Sentiment: neutral)
  - fino, quedan ya dos semanas y voy a darle con todo, matemáticas es mi talón de Aquiles, es lo único dónde no he podido sacar más de 700, en historia he sacado dos veces nacional en puntaje nacional, y lenguaje varía entre 700 y 750 (Sentiment: neutral)
  - tengo una pasión por la arqueología (Sentiment: neutral)
  - con una deuda cae de como 20m, todos pueden estudiar (Sentiment: neutral)
  - Voy a refutar ligeramente con el comentario de arriba, en estricto rigor no estoy en desacuerdo, incluso uno de los miembros de mi familia más exitoso financialmente es un tío que con cuea terminó 4to medio.

Ahora voy a decir altoque, dejando el sueño de casa propia a un lado, de verdad que la plata a partir de cierto punto es una cosa de 2do plano (el monto puede variar por persona), lo que ***realmente importa*** en mi opinión son 2 cosas para el futuro de cualquier persona:

1) Que te guste la carrera

2) Que te guste el trabajo que te de la carrera (y con esto, estoy implcando que existe campo laboral).

Así de simple, de verdad y creeme que no hay nada más miserable que estudiar algo que no te gusta o que el trabajo sea una mierda.

Y el problema es qué pasa si la carrera te interesa no la ofrece la INACAP? o es un mercado algo competitivo y es perjudicial no entrar a una U prestigiosa?

Yo te recomiendo darlo lo todo en la PAES, es mejor que tengas las opciones y no tener que limitarte a "lo que me alcanzó", para que puedas elegir la carrera que quieras.

Onda muy a la rápida, personalmente te recomiendo hacer esto:

1) Resuelve tu problema con matemáticas

2) Darle todo con la PAES

3) al periodo post PAES y pre resultados, empieza a hablar con personas e informarte sobre carreras, pero importante es que hables ambos con estudiantes y profesionales que están ejerciendo. (Sentiment: negative)
  - Este es weta con ganas XD

Dudoso no creo, le doy pega a dos personas de ahí.. ;) (Sentiment: positive)
  - Cope?.

Supongo que eres de los profesionales que sale de x institución y se queda sin hacer nada. Hoy en día todo es certificaciones desde AWS en informática, hasta Trends en marketing, todo es certificacion.
Así que no, no importa.
Excepto en rubros como salud, dónde sin duda marca una diferencia, sobretodo el venir de una U que sea parte del CRUCH (Sentiment: neutral)
  - Los que fueron a mejores Ues quedaron ahí porque tenían los hábitos desde antes y ahora los mantienen. La mayoría de la gente se va a quedar en el lugar al que consideran que pertenecen, porque generar los hábitos por cuenta propia es mucho más difícil y por eso los de buenas ues están mejor que los de ues menos buenas, que tampoco son tan exigentes y por ende tampoco cultivan eso en sus alumnos (Sentiment: neutral)
  - El mercado es así, la vida real es así, sigue llorando ;D, si no es lobby, la meritocracia técnica gana, y punto. (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por toda la información y el comentario, aprecio en exceso el tiempo y cada cosa dicha me sirve un montón para avanzar. Te llevaré en mi corazón, reditor, y con esto sé que podré avanzar, gracias 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Mindless ad7700 que respuesta más suprema. No tengo palabras para elogiar eel cuidado y cariño con el cual le prestas apoyo al amigo que tiene problemas con las matemáticas. Yo de niño también tuve mis problemas con las matemáticas y en la educación media me juntaba con un par de nerds de primera que me terminé interesando tanto por las matemáticas que terminé enamorado de ellas 😍. Después estudié física e ingeniería y ahora soy cto en una compañía de investigación y desarrollo de tecnologías, a punto de entrar a un máster en inteligencia artificial. Y todo gracias a comprender bien las matemáticas ❤️ (Sentiment: negative)
  - Qué lindo comentario. (Sentiment: neutral)
  - yo, obvio. Como se dice segun tu? (Sentiment: neutral)
  - no falta el hinchaweas (Sentiment: neutral)
  - Vamos que se puede. Más allá de la pasión esos se hacen buen billete asesorando en las excavaciones para construcción. (Sentiment: neutral)
  - Si, y en esa estoy también (Sentiment: neutral)
  - Donde trabajo yo hay uno qe salio de la universidad  catolica y gana 50 lucas mas qe mi compañero qe tiene 4 medio pero tiene como 5 años de experiencia  XD (Sentiment: neutral)
  - Weta XD (quien escribe así). No es tu fuerte la comprension lectora. Tengo la capacidad de responder acorde a una pregunta. (Sentiment: neutral)
  - Estoy casi seguro que la mayoría de los que fueron a universidades mejores fueron porque estaba en un círculo social y solo afianzaron sus relaciones sociales. (Sentiment: positive)
  - Jajaajajajaja que te apoyen los instituto lovers porque no les dio para una U estatal ese es otro cuento jajajaja si acá el que hace lobby para que vayan a un instituto porque no les dio pa’ más eres tú ;D, impresiona que en los ranking de sueldo sólo los que les da pa’ instituto piensan que ganan más que uno de una U estatal jaajajajjaajajj así es la vida y así es el mercado jajaajajaja (Sentiment: positive)
  - ojalá te vaya bien

a mi lo que me ha servido es salir de mi zona de comfort toda la vida, aunque trae consecuencias negativas también (Sentiment: neutral)
  - Ok boomer,  a tomarse ls pastis para que no colapse (Sentiment: positive)
  - Aprende lo que es el lobby lloroncito, a leer

![gif](giphy|SqflD5OvHoWILB7qWm) (Sentiment: neutral)
  - Zzz (Sentiment: neutral)
  - Si acá el único genio que cree superar todas las encuestas y ranking de sueldos diciendo que un Duoc gana más que uno de U estatal eres vo’ po weon jajaaajaja, no arrastres a tu mediocridad al resto, segurito que un ingeniero electrónico de la UTFSM ganará menos que un técnico en mantención del INACAP jajajaajaja por wns como vo’ hay un presidente con cuarto medio 🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Oye tontito, nunca se habla de generalidad, sólo que puede lograr un nivel similar monetario con una base diferente, cómo tan scw...
Por algo se habla de certificaciones, es obvio que el nivel parte dispar, la vdd no pensé que eras tan imbécil para pensar así xd. (La gente del sur es bien pavita)

Seguramente alguien del incapas te engancho a la polola jsjsjsjsjs, no me cabe ser tan imbécil por opción 🥴(los del cruch(algunos) vienen a pedir pega con la misma mentalidad tuya, y los cabros técnicos se los comen en los kpi de planta🤣🤣🤣) (Sentiment: negative)
  - El sapo ql pa’ grande, a tu comentario te lo han metido hasta la garganta y sigues pidiendo que te sigan penetrando aweonao ql, y los únicos wns que te apoyan son los pro instituto que no les dio pa’ estudiar en una U decente, eres el típico mediocre que se anda comparando con uno de U estatal y le tira mierda eres tú. Del inicio cuando se hacen comparaciones se hacen mediante generalidades y no casos puntuales reverendo saco e’ weas y eso es lo que te vengo diciendo del inicio aweonao, si un wn de U estatal le chupa las tetas a tu mina y por eso estás tan resentido mala cuea po’ saco e’ weas. Y si hablas de pega en planta con KPI es muy probable que un técnico esté más capacitado con 0 años de experiencia porque eso es pega de técnico, ahora si metes a otro de U privada con 0 años de experiencia es muy probable que aprenda más rápido porque tiene más cabeza que un técnico aunque te arda el hoyo, los algo los técnicos tiene con cuea sumas y restas y después les explota el cerebro. 
Ahí quedaste saco e’ weas, vo’ eris el único aweonao arrogante que cree que las encuestas de sueldo deberían estar primero los técnicos con certificaciones por sobre todos los de U estatal porque en la certificación le enseñaron apretar la perilla o apretar el tornillo con dos vueltas… el típico resentido que no le dió pa’ más y cree que es mejor que el resto. (Sentiment: negative)
  - Ni leí la hueá, puta que te dolió huaso kl virgen e inútil 🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Está más que claro que eres el típico resentido que no te dio para más, estudiante del montón que por carencia neuronal solo pudo optar a un título técnico, luego envidioso, y cree que estudiando en instituto es mejor profesional que alguien intelectualmente superior como es el caso de un profesional de U estatal, que seas intelectualmente inferior no te hace mediocre, simplemente ese es tu lugar. En las plantas se les nota de inmediato por su forma de hablar, como los obreros de la construcción. (Sentiment: positive)

Post #154:
Title: La única persona que se conecta a Steam desde la Antártida es un estudiante argentino
URL: https://www.reddit.com/r/Argaming/comments/1c2g5r8/la_única_persona_que_se_conecta_a_steam_desde_la/
Comments:
  - Y a que juega?

La saga Dark Souls, Fallout, The Witcher, Project Zomboid y Valheim

No juega online porque la coneccion en la antartida es peor que mala (Sentiment: negative)
  - Debe tener temperaturas hermosas en el CPU y GPU (Sentiment: neutral)
  - Calculo que juga al lado de la estufita a más de 0 grados (Sentiment: neutral)
  - Que tal es la conexión de la base?.

Ahora ya sabemos quien putea tanto por el ping (Sentiment: negative)
  - Habría que preguntarle si tiene en cuenta la geolocalización al mirarse una porno. Y si baja los vídeos de antemano por eso. O si se banca que sepan cuando busca traviesas (Sentiment: neutral)
  - Se podría poner Starlink ahora? Así tiene ping decente ja (Sentiment: neutral)
  - que crack este si que no debe tener problemas para hacer overclock jajaja (Sentiment: neutral)
  - Que capo, me gustaria saber su steam para dejarle un saludito en el perfil. Terrible crack! Me imagino lo que debe ser enfrentar la soledad pasado un tiempo, te juro que si la sufrimos nosotros en pandemia, no me imagino a personas como ellos. (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Parece un colono del Rimworld (Sentiment: neutral)
  - Reunis a algunos pingüinos y te haces un cs lan. (Sentiment: neutral)
  - Jugados ultimamente:
Frostpunk, frostpunk 2, The long dark, subnautica below Zero... (Sentiment: negative)
  - Con suerte le podre hacer compañía y quizas saldrian unas partidas, aunque deberia conseguirme una steam deck (Sentiment: neutral)
  - debe jugar en 4k y ultra con la placa en 20 grados (Sentiment: neutral)
  - Juega Frostpunk ? (Sentiment: neutral)
  - Capo total
Quisiera estar ahi (Sentiment: neutral)
  - Qué onda gente es amigo mío dejen sus preguntas aquí (Sentiment: neutral)
  - Que buenos gustos (Sentiment: neutral)
  - Al fy_iceworld. Dicen que lo conoce de memoria (Sentiment: neutral)
  - Vi hace poco que se hacen tremendas lan partys en la base, a puro cs. (Sentiment: negative)
  - ice climber (Sentiment: neutral)
  - Al plantas vs zombies. (Sentiment: neutral)
  - Conexión*

Perdón. (Sentiment: neutral)
  - Que juegazo el project zomboid y eso que ni terminado esta (Sentiment: neutral)
  - Hola Starlink! (Sentiment: neutral)
  - Merece uno de los 32 kit de starlink donados por Elon (Sentiment: neutral)
  - El sueño del bepi (Sentiment: neutral)
  - Como tambien humedad frie circuitos ☠️ (Sentiment: neutral)
  - Sera a menos. (Sentiment: neutral)
  - Malísimo, te contesta cada 1 día porque tiene ciertos horarios con internet (Sentiment: neutral)
  - Hace muy poco un youtuber que se enfoca en impresión 3D fue a la base Marambio y ahí si tienen instalado Starlink (https://youtu.be/n2RwPdcjuuc?t=1037) 

Seguramente lo van a ir instalando en diferentes bases al ver los buenos resultados, creo que mencionan que ARSAT es lo unico con lo que contaban, y no era tan bueno, por obvias razones. (Sentiment: negative)
  - Yo creo q con el frio que hace ahí no hay calentura q te levante la poronga, tenes los huevardos como 2 pasas de uvas constantemente (Sentiment: neutral)
  - Ya se llevan las carpetas llenas de tarea (Sentiment: neutral)
  - Con la Carpeta Pelis a todos lados! XD (Sentiment: neutral)
  - Aguanta -30 grados? Jajaja (Sentiment: neutral)
  - Con la nieve constante que ha de haber, complicado pueda agarrar la señal. Capaz que sí y toy tirando cualquiera (Sentiment: neutral)
  - El problema de Starlink tan abajo es la latitud, me parece que no llega ahí (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy el hermano, el perfil de steam es: xXabaddonXx     
Está hace como 2/3 meses, imagina en un par de meses jajaja (Sentiment: neutral)
  - Buenas! 

En el primer comentario puse la fuente para los interesados.

Básicamente juega a la saga [Dark Souls](https://www.vidaextra.com/analisis/dark-souls-remastered-analisis-review-con-precio-y-experiencia-de-juego), [Fallout](https://www.vidaextra.com/analisis/analisis-de-fallout-4-un-goty-que-no-entiende-de-graficos-de-nueva-generacion-ni-falta-que-le-hace), [The Witcher](https://www.vidaextra.com/analisis/analisis-the-witcher-3-wild-hunt-version-nueva-generacion-no-existe-mejor-excusa-para-ponerse-armadura-brujo), [Project Zomboid](https://www.vidaextra.com/tag/project-zomboid) y [Valheim](https://www.vidaextra.com/analisis/noche-valheim-asi-fue-como-surque-mares-acabe-dios-bosque-mate-a-orco-gigante-tirandole-arbol-encima), priorizando lo offline. (Sentiment: negative)
  - Jajaja buenas, soy el hermano, el nombre del perfil es: xXabaddonXx (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Una partida en el casquete polar, me pregunto si también tuvo que hacer eso con el perro al inicio para sobrevivir... (Sentiment: negative)
  - Es verdad que se conecta a steam desde la Antártida? (Sentiment: neutral)
  - Es verdad que en la base hay aliens? (Joda soy el hermanito xd) (Sentiment: negative)
  - Se qleo un pinguino? (Sentiment: neutral)
  - El as_Tundra. (Sentiment: neutral)
  - Menos? Que estufita de mierda (Sentiment: neutral)
  - Y haya que tienen de internet arsat? (Sentiment: neutral)
  - Una acabada debe ser cómo tirar una flecha a lo cavani  (Sentiment: neutral)
  - Se cogen a los pinguinos jajajajaj (Sentiment: neutral)
  - Esta preguntando cual es el usuario de steam del susodicho jugador antartico. (Sentiment: neutral)
  - Comprensión lectora a marzo xd (Sentiment: neutral)
  - Si su misión es probar la conectividad de Steam desde la base Belgrano 2 (Sentiment: negative)
  - Hola hermanito del gamer antartico (Sentiment: neutral)
  - ass\_tundra que delicia. (Sentiment: neutral)
  - Al contrario: descubrieron el fuego criogénico.

No la ves (Sentiment: neutral)
  - xd (Sentiment: neutral)
  - No seran descendientes de neruda ustedes? (Sentiment: neutral)
  - La Cristi pudo, por qué no podría un redditurro antártico (Sentiment: neutral)
  - Es una frontera inspiradora la antártida (Sentiment: neutral)

Post #155:
Title: ¿Cual seria una buena ingeniería en cuanto ganancia financiera?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/aag2iq/cual_seria_una_buena_ingeniería_en_cuanto/
Comments:
  - Tu mamá está en un error. Generalmente ves resultados financieros de forma rápida (menos de 1 año después de terminar tus prácticas). Recomiendo por mucho mi Ingeniería: Mecatronica, aprendes un poco de todo, y te ayuda a enfocarte a la hora de elegir una Maestría.  (Sentiment: neutral)
  - Las ingenierías son un meme, pon un negocio de tacos y vas a ganar más dinero  (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Piensa en lo que te gusta, no en lo que podrias ganar, aca hay mucho mentiroso, que se dice xxxk master race (Sentiment: neutral)
  - My consejo es que estudies algo que realmente te guste y te interese. Mientras hagas algo que te apasione seras bueno en lo que haces y el dinero vendra despues y tu te sentiras bien en lo que haces. Un ejemplo, es mejor ganar 30k al mes por algo que guste hacer que 35k por algo que odies. 

Ahora, si en realidad lo que quieres es ganar dinero lo que te recomiendo es que estudies Sistemas Computacionales. Yo estudie electronica y la verdad en Mexico es probable que vas a terminar en una maquila haciendo el trabajo de un Ingeniero Industrial (aplica tambien para la mecanica).  (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en TI suena bien, pero lo que me he dado cuenta es que ahora pesan más las certificaciones que tienes mas que la carrera. Puedes tener mil certificaciones en lenguajes, procesos, etc., sin ser ingeniero. Creo que va por allí la cosa.

Soy ingeniero industrial, y si pudiera regresar, estudiaría mejor ingeniería química. Hay mucha demanda y campo en alimentos, farma, materiales, etc.

En estos tiempos cuenta más la especialización que la carrera. La carrera es una base que te puede abrir puertas básicas, pero de allí tienes que especializarte en algo. En mi caso, me hice vendedor/negociador, entonces mis cursos y maestría han sido en negocios, ventas, administradores de personas, y algunos temas financieros.

Depende de tu plan de vida, no está de más unos cursos o tópicos en finanzas empresariales también. Te da una perspectiva de negocio, aplicada, a lo aprendido de tecnología y procesos.

Suerte! (Sentiment: negative)
  - Te recomendaría algo de TI pero lo más probable es que termines rebotando entre empresas de outsourcing y eligiendo a la que te dé más botanas o más cervezas..

Una ingeniería "hard" y una formación autodidacta (o TSU o segunda carrera) en TI/computación/desarrollo *podría* llevarte a una mejor posición.
 (Sentiment: negative)
  - Tengo un amigo que es Ing Mecanico Electricista y se especializo con Subestaciones, el men gana 80k. Su jale es mas que nada diseño y supervision

Yo aun no termino mi carrera (Electronica y Control) pero nomas acabandola y sabiendo programar PLC y HMI ganas facil unos 25k empezando

Muchos de aqui te diran que te vayas por Sistemas que a ellos les va con madre pero muy pocos terminan asi. Una vez entres a la universidad te daras cuenta que varios de sistemas terminan en un callcenter o minimo en una consultoria (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería biomédica, civil, computacional, petrolera, química, industrial si tienes maestría en procesos. Yo me iría por computacional. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería social. (Sentiment: positive)
  - Mecatrónica, Bioingeniería, Ingeniería Nuclear. Ingenieria  (Sentiment: neutral)
  - Lo que sea de TI.  (Sentiment: neutral)
  - Tengo amigos de Ingeniería en Computación y hasta el menos listo ya tiene trabajo como becario ahorita y es seguro que lo contraten al terminar. La verdad gana bien. Si te interesa el dinero, yo pienso que esa Ingeniería tiene mucha demanda y pagan bien.  (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En definitiva, trabajé en una oficina donde había una ing mecánica que ganaba 7K y apenas iba en segundo año.... A los dos meses chambeando conmigo se fue a otra empresa donde le ofrecían más del doble. (Sentiment: neutral)
  - Y a que te dedicas ? (Sentiment: neutral)
  - Cierto, las consultorías son básicamente maquilas de software (Sentiment: neutral)
  - Biomédica no, para nada. O si sabes el secreto de cómo ganar bien con esta carrera, dímelo porfas 😭 (Sentiment: neutral)
  - Petroquímica, química, biomédica... (Sentiment: neutral)
  - . (Sentiment: neutral)
  - Soy electrónico y sé programar, como le puedo hacer pa que me vaya excelente?

(Pregunta seria) (Sentiment: neutral)
  - Tiene un puesto de tacos. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Es que algunos amigos y conocidos egresados de biomédica del Tec de aquí de CDMX les va muy bien, no sé qué hagan o donde trabajan. (Sentiment: neutral)
  - Que son las celdas de automatización ???? (Sentiment: neutral)

Post #156:
Title: Ingeniería en computación
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/twe3qu/ingeniería_en_computación/
Comments:
  - Creo que tendrías que haber ido más por una ingeniería electrónica que en computación.

Mi recomendación es que empieces a buscar los laburos que te interesan y te fijes que requisitos te piden y compares con lo que te enseñan en la facultad. Asi vas a tener una idea de donde estas parado. (Sentiment: neutral)

Post #157:
Title: Ingeniería Civil electrónica USM VS Ingeniería Major Robótica Minor Inteligencia computacional UC vs otros ¿Cuál recomiendan?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/nkc7zb/ingeniería_civil_electrónica_usm_vs_ingeniería/
Comments:
  - Soy titulado del área, con posgrados en otra U distinta a la que mencionas pero puedo ayudarte bastante.

Hablame mañana por dm (hoy al medio día) (Sentiment: neutral)
  - Comúnmente la USM tiene super buena reputación. La de valpo más que la de stgo) Ojo que no hay tanto campo si. Especialmente si quieres trabajar en IA. Considera también que las carreras civiles te preparan más bien para cargos de administración, más lucas, pero casi nada de electrónica, y la mayoría del campo está al norte.

Yo soy desarrollador de Hardware y programador de sistemas embebidos, y te cuento que de mis compañeros, solo 2 se dedican a la electrónica. Obvio, si sales de la USM o de la UC puedes tener mejores oportunidades.

Espero haber sido de ayuda (Sentiment: positive)
  - 2. Claro que puedes hacer la licenciatura en una U y el posgrado en otra. Hay gente que dice que es mejor así porque conoces otras metodologías y visiones de tu carrera y eso te permite ver más allá de lo que te inculcan en una U. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente es como dices, para dedicarte a la electrónica como tal, y por lo tanto la robótica y la IA, debes si o si proseguir estudios de posgrado. Ya sea en chile o el extranjero (Sentiment: neutral)
  - De las decenas de electrónicos q conozco se la USM, ninguno trabaja realmente de electrónico.. ventas, SAP, programando plc, etc.. me imagino q existe el campo como electrónico real, pero aún no lo veo (Sentiment: positive)
  - Yo estoy haciendo pega de electrónico como tal en estos momentos, en sistemas embebidos y desarrollo de hardware sobre FPGA.

Son bien rebuscadas las empresas, pero cuando te metes al mundo tan específico, el círculo no es muy grande, por lo que suelen cotizar bastante bien a los especialistas en electrónica digital y de desarrollo de circuitos (Sentiment: neutral)
  - Una consulta profeta, sobre FPGA: self learn, estudios en la universidad o algún curso? (Sentiment: neutral)
  - Universidad, hay pocos doctores especialistas en chile que lo enseñan, tendrías que buscar con lupa nombre a nombre en las Ues (Sentiment: neutral)

Post #158:
Title: Ingeniería electrónica en ITBA
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/hsqhef/ingeniería_electrónica_en_itba/
Comments:
  - Buenas, terminé electrónica el año pasado.

La carrera no tiene nada de 'imposible'. Supongo que la fama de imposible la tiene de antes, donde la carrera era mas difícil por la exigencias de ciertas materias y ciertas trabas que tenía (como mínimo la gran mayoría se recibía recién en 7 años). Ya hace bastantes años la cosa cambió bastante, hay muchísima gente que en 5 años ya está trabajando y en 6 ya está recibido. Yo por ejemplo tardé 5 y medio en terminar de cursar y dar mi proyecto final, y un cuatrimestre mas en esperar a rendir mi último final y hacer la práctica laboral.

Lo de la vida social es relativo. En los primeros años la pasas mal solo en las semanas de parciales y las dos semanas de finales, donde si te la pasás encerrado. Siempre mi estrategia fue encerrarme en época de examenes, pero eso me permitía tener todo Enero y Febrero libre por que metía adentro todos los finales. Son 8 semanas al año sin vida social, no es tanto. Despues hay fines de semana cargados pero no te impide tener vida social. Hay veces que organizan partidos de futbol en la semana, etc.

Después las preguntas:

\- La carrera tiene mucha programación. Hay como 3 materias que son puramente de bajo nivel así que te vas a entretener mucho con eso si te gusta. Y lo que se aprende de medio nivel te da las herramientas para después laburar del lenguaje de programación que quieras.

\- Me reservo a responder esta pregunta por que mi respuesta es mas personal jaja (nada grave igual) quizás hubiera estado bueno laburar con mas microcontroladores pero si seguis mecatrónica no vas a tener problema con eso. Después hay profesores que siempre hacen lo mismo, no toman el feedback, etc. Pero eso te va a pasar siempre. El único workaround es charlar con gente que ya cursó la materia y adaptarte a eso lamentablemente.

\- Darle mas bola a Física IV que casi la recurso. Prestarle mas atención al final que desaprobé y algunos TPs que calculé mal el tiempo y la pasé bastante mal. Y no mucho mas

Como comentario aparte, si te retrasás en alguna materia, te desacomoda todo el cronograma y te va a costar adaptarte de vuelta. Pero ninguna materia es 'imposible', si le metés pilas (especialmente en los primeros años) podés evitar eso (Sentiment: positive)
  - Buenas, la verdad que sobre la carrera no puedo decir mucho porque estoy por arrancar (creo que todavía tengo el flair de ingresante). Puedo tirarte que en [este post](https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/hlz1e6/que_carrera_elegir_electronica_vs_informatica/) hay bastante información sobre electrónica, no sé si ya lo viste (es de un chico que le interesaba la rama de domótica e IoT).

Estás en una situación parecida a la que estaba yo. Iba a hacer una pared de texto explicando, pero creo que alguien que esté interiorizado con la carrera te va a poder orientar mejor. Te hago un resumen de mis motivos (sin ningún orden específico):

\- Programa de becas

\- Ambiente y algunas facilidades para organizarse

\- Mucho equipamiento

\- El programa parecía correcto comparado con el de otras universidades (era uno de mis miedos iniciales, el típico prejuicio a la facu privada)

\- Mucho enfoque al emprendedurismo

\- Ubicación (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Holaa yo te doy una sugerencia, ya que tenes tiempo hasta el año que viene, mandate a hacer el ingreso de verano.

Yo tuve la suerte de poder dar dos materias por equivalencia y solo tuve que dar dos en verano, así es que pude entrar en el plan de estudios de los de anual que, en mi opinion, esta mejor organizado que el plan de los que entran el segundo cuatrimestre del año.

Nose los detalles de qué correlativas o materias hacen que los planes esten organizados diferente pero por lo que hablo con compañeros y comparando las materias por cuatrimestre (en especial los primeros 4) en el plan de los que entran en Julio está peor balanceada la cantidad de materias “livianas” con “pesadas”. 

De todas formas esta es la opinión que compartimos algunas personas, tal vez gente que curso el plan que empieza en Julio me tira abajo mi teoría pero bueno yo te doy mi recomendación igual. Si queres te puedo mandar los planes para que compares y que evalúes vos que te parece. 

Los profesores de verano son muy capos y como la mayoría de los estudiantes que están ahi son personas que bocharon alguna materia del ingreso cuatrimestral dos veces o bocharon alguna del anual, de verdad *no quieren que desaprueben otra vez*. Es intenso, pero si te tomas el tiempo este medio año para ir leyendo la teoria, ver los parciales y sus resoluciones, tal vez preguntando cosas a tus profesoras del colegio o yendo cada tanto a algún alumno del itba para que te de una mano (y no te rompa la cabeza con los precios), podrías llegar a meterlo en verano al ingreso. 

Y disfrutar del plan de los de anual :) (Sentiment: positive)
  - Gracias por el mensaje, me l

>hubiera estado bueno laburar con mas microcontroladores pero si seguis mecatrónica no vas a tener problema con eso.

creo que eso es lo más interesante de la carrera jajaja, pero por curiosidad, vos que especialidad elegiste? (Sentiment: neutral)
  - Ahh dale gracias ahora le pegó una ojeada (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Dale gracias, tomo el consejo, creo que con esto del coronavirus es bastante conveniente, aunque tendria que ve bien las fechas, tenés una idea de cuando a cuando es? (Sentiment: neutral)
  - Yo segui señales. Se trabaja mucho en FPGA ahi que me gusta pero me hubiera gustado hacer cosas un poco mas interesantes con micros (despues de cursar la materia de micros). Hay una materia que se llama sistemas de control, que esta bien dada y tiene micros pero como que me quedé con ganas de mas

Si seguis mecatrónica no vas a tener problema con eso por que tengo entendido que hacen cosas copadas de mecanica con micros en muchas materias despues de sistemas de control (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me acuerdo que empezó el 2 de Enero y terminó el 2 de Febrero, una semana antes de los finales (Sentiment: neutral)
  - fua jajaja la verdad que me re motivo y me ayudó tu mensaje, muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - yo tengo entendido que el curso se hace en un cuatrimestre o en 2, no sabía que se podía hacer en 1 mes voy a averiguar a ver q onda (Sentiment: neutral)
  - Yo acabo de terminar el curso de un cuatrimestre y si no tenés ninguna equivalencia, ni te gastes en intentar el de verano. El de verano está diseñado para meter las materias que no metiste en el anual o en el de segundo cuatrimestre. (Sentiment: neutral)

Post #159:
Title: Cambie de carrera hace un año. Estudiaba Ingeniería en Electrónica en una de las universidades (públicas) más prestigiadas de mi país (el IPN) y ahora estudio negocios en una universidad regional (para nada mala). Pregúntame lo que quieras.
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/kycg3p/cambie_de_carrera_hace_un_año_estudiaba/
Comments:
  - Serían posibles los viajes en el tiempo? (Sentiment: neutral)
  - Cuanto vas a ganar despues de graduarte? (Sentiment: neutral)
  - Gilipollas jaja (Sentiment: neutral)
  - Considerando que soy Méxicano unos 3000 pesos a la 15na como mucho (Sentiment: neutral)
  - Jajjajaja, ya ahora de verdad, que te llevo a querer dar el cambio de carrera? (Sentiment: neutral)
  - XD (Sentiment: neutral)
  - Todos los días tenía que hacer un viaje de dos horas de camino en un autobús lleno de gente yendo a estudiar/trabajar de una ciudad a otra, la vibra de por si era pesada, los maestros del instituto eran realmente antipáticos en su mayoría, habian los que no (casi todos los de programacion, amaba esa materia) y después de varios periodos arrastrando algunas materias decidí que no estaba siendo feliz y que gastaba mucho dinero (de mis padres) en hacer algo que no me gustaba. (Sentiment: neutral)
  - Consideras que la carrera que elegiste es la indicada? (Sentiment: neutral)
  - Llevo un año en ella, y definitivamente las cosas cambiaron a comparación de la anterior, adoro hacer mis tareas y entrar en debates, es incluso divertido a pesar de estar estudiando en línea (Sentiment: neutral)

Post #160:
Title: Si volvieras a tus dieciocho, ¿qué te dirías?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1hl6zgm/si_volvieras_a_tus_dieciocho_qué_te_dirías/
Comments:
  - Yo cuando empeze cometia el error de querer codear todo desde cero, aprendi un monton pero tardaba meses en tener una app bien pulida, ademas estaba costantemente reinventando la rueda haciendo formularios de login/register, en vez de concentrarme en la funcionalidad principal.

Ahora usando templates en un fin de semana ya puedo lanzar un MVP a produccion de lo que sea, me gustan mucho los de Creative Tim por si te interesan [https://www.creative-tim.com/product/material-dashboard-react](https://www.creative-tim.com/product/material-dashboard-react)

edit: typos (Sentiment: positive)
  - No te sabria decir de AI si te refieres a la regenerativa. 

En mi caso, mi error a los 18 fue no empezar mas proyectos por mi cuenta. Aprendes muchísimos con ellos y gracias a ellos encontre trabajo de lo que yo queria, gameplay programmer.

Tambien tendria que haber hecho una pagina web en lugar de un pdf para hacer mi CV. Y seguramente un video enseñando un poco todo lo que he hecho de forma rapida. (Sentiment: neutral)
  - Tranqui amigo, hace la carrera tranquilo, ármate un buen porfolio y si podes conseguiré un laburito en IT de medio tiempo. El primer laburo va a ser difícil pero insistí. Y a esa edad ponela Jjaja si estás soltero viví la vida (Sentiment: neutral)
  - No te cases (Sentiment: neutral)
  - Tengo 30, trabajo como Ingeniero de Software en una  empresa norteamericana. Estudié en una universidad reconocida y me arrepiento de no haberle dado continuidad a algunos arrebatos de creatividad que tuve cuando tenía 18. Componía canciones, escribía buenos post (pseudo bloging), tenía mucha curiosidad por las ciencias en general. Sin embargo, era inmaduro y me autosaboteaba con pensamientos como "soy joven, ya tendré tiempo para ser bueno en esto en el futuro". Gran error. Si tienes destellos de creatividad, ideas, curiosidad, LLEVALAS AL LÍMITE HOY: práctica, investiga, publica, pide opiniones, busca la forma de hacer de eso un negocio, repite, y sobretodo, disfrútalo. Ahora me doy cuenta que algunas ideas que tuve a mis 18-20 fueron genialidades que debí haber llevado al siguiente nivel, pero quedaron en el olvido por no tener el mindset correcto. (Sentiment: positive)
  - Dejé ingeniería y estoy apunto de dejar data analytics. Lo que soy capaz de construir hoy con la IA es inhumano. 

Ningún profesor te va a poder enseñar lo que estoy haciendo hoy, simplemente porque lo que aprendo hoy, no existía ayer. Y el que sabe, está demasiado ocupado picando código…

Si te gusta la carrera, disfrútala al máximo. Pero empieza a construir cosas; v0, bolt, lovable, cursor… tantas herramientas…. 

Entiende CSS, entiende JavaScript, entiende la lógica detrás de todo, pero no pierdas tiempo practicando formularios ni nada (alguien lo ha comentado) (Sentiment: positive)
  -  No trabajo en el área de programación, pero mi sugerencia sería que si quieres reformular lo que estás aprendiendo es que piensas en que área tienes mayor interés en este momento y si quieres trabajar de manera constante con eso en el futuro, si es con IA probablemente sería bueno aprender del área de data analytics, Google tiene algunos cursos gratis que al menos por encima y para alguien que no sabe de eso se ven bien


 por otro lado si quieres ir a la parte de web yo sugeriría como diseñadora gráfica que aprendas también del área gráfica porque es en general donde más fallan los profesionales (que no es que aprendan a hacer algo súper original con diseño innovador, solo aprender sobre jerarquías tanto de diseño como información), de esta misma área probablemente puedas revisar lottie y rive app, son para animación e interactividad tanto web como para apps.

Muchas personas andan diciendo que ya no vale la pena las carreras de programación o diseño porque es algo que las IAs pueden hacer, no considero que eso sea correcto, al final una IA es una herramienta que se debe aprender a usar (y teniendo en cuenta que en la actualidad conozco gente joven que apenas y puede escribir en Word, y el único uso que le dan al móvil son las redes sociales) no todo el mundo va a poder usarlas, y a futuro lo más probable es que la mayoría de esos servicios sean de pago porque al final la IA consume mucha energía, y las IA gratuitas serán de bajo consumo como la  versión gratuita de Gemini. Dicho sea esto, en la actualidad el mayor uso que le estoy dando a la IA es para clientes de bajo presupuesto que no pueden permitirse el pago de recursos de stock, igualmente otro factor a tener en cuenta es que las imágenes/vídeos (no se si aplica a los códigos) que se generan con IA tambien pueden estar sujetos a licencias dependiendo del modelo generativo que se use (Sentiment: positive)
  - No te pongas de novio hasta los treinta. 
Nunca le digas a nadie “te amo”. 
Sali con cinco o diez minas a la vez. 
Garcharelas a todas. 
No seas fiel a ninguna. 
Estudia la carrera de grado derecho, sin terciarios en el medio. Aunque cueste mas. 
Viaja mucho, coge mucho. 

Y no le seas fiel ni a tu sombra. (Sentiment: neutral)
  - Compra Bitcoin como te dijo mamá y no le hiciste caso, pelotudo (Sentiment: neutral)
  - Me diría que cualquier decisión que vaya a tomar la mire como enseñanza y que tome todas las oportunidades que se me presenten sin miedo a lo que pase luego. (Sentiment: neutral)
  - Broo, con 18 años y sabes todo eso ya? Principalmente, no creo que sea tarde, cuando tenía 20 años apenas empezaba con la programación, lastimosamente tuve que trabajar la mayor parte del tiempo y no tuve tanto espacio para estudiar.
Eres un duro, continúa así, no dudo que aquí hayan otros colegas con edad un poco más avanzada y recién empezando. Nunca es tarde para empezar si algo te apasiona. (Sentiment: neutral)
  - En este momento (Sentiment: neutral)
  - Me Doris que abandonara la programación y estudiara cualquier otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Que aprenda react y a decir quiero chamba en inglés, que me mude a Australia y viva a arroz el resto en bitcoin y vender todo en 2020 (Sentiment: neutral)
  - Si volviera a mis 18 en 1930, no es lo mismo que volcer a mis 18 en 2010 o volver en el 2050. Primero en los 30 nadie pensaba en IA. El mercado hoy quiere que lo pienses pero en 2050 nadie va a pensar en IA, la pregunta que me haria es. Como quiero ser naciendo en china o argentina y en cualquier epoca del mundo. Buscar la constante es la.clave para hacer lo que quieras hacer (Sentiment: neutral)
  - yo te diria que cambies de carrera, porque la inteligencia artificial va a reemplazarte. (Sentiment: negative)
  - Que no sufras más, porque la vida durante tu veintena mejorará y la treintena será fantástica! (Sentiment: neutral)
  - El único consejo que te diría es que justamente lo que te sobra es tiempo. Trata de usarlo bien, pero todo lo que te equivoques hoy va a ser un aprendizaje para el futuro. 

Concentrarse en el camino y tratar de avanzar pasito a pasito, pero todavía tenés años para hacer todo mal y aún así poder ser exitoso en tus objetivos (Sentiment: neutral)
  - No desperdicies tu tiempo con personas que no te valoran y no ayudes a personas que no te pusieron ayuda y que pensar mas en ti (Sentiment: neutral)
  - Yahoo 
Eso me diría (Sentiment: neutral)
  - Compra Bitcoin desde hoy, vende en noviembre del 2024 (Sentiment: neutral)
  - Yo te diría que aportaras tu grano a proyectos open source que te sean interesantes, vas a aprender muchísimo del código de otras personas con muchisimos años de experiencia y te va a dar mucho más que un portfolio de proyectos, en mi opinión. Además, haz networking en la uni y tampoco te obsesiones que aún eres muy joven. (Sentiment: neutral)
  - Espera un poco más solo espera un poco más ya viene ya viene no te desesperes (Sentiment: neutral)
  - error fundamental: no se le dice "portfolio", se dice "trabajo"

portfolio suena para le gente como 20añero muerto de hambre que no laburo en su vida. 

trata que tu inglés sea lo más nativo posible (Sentiment: neutral)
  - deja los jueguitos, ponete a codear. (Sentiment: neutral)
  - Pensaba tipo, no te cases ni tengas hijos. Pero a los 35 de forma autodidacta comencé a trabajar de todo lo que es desarrollo web, estoy viejo para esto, pero la verdad que lo tomo como un hobby que me pagan. A veces cobro lo que quiero y me pagan igual, pero por una cuestión de que no es mi trabajo principal. Me hubiese gustado comprar bitcoins. (Sentiment: neutral)
  - Quieres avanzar más rápido, aprende patrones de diseño, busca un mentor que tengo mucho seniority y amplitud, aborda retos grandes que te empujen a mejorar. (Sentiment: neutral)
  - Dónde vas a estudiar en qué universidad (Sentiment: neutral)
  - Que no tenga en mente aprender 20 lenguajes a la vez, 10 tecnologías, 3 idiomas, 10 disciplinas. Que me concentre en mejorar UNA cosa a la vez y de buena manera con buenas prácticas y todo lo demás.

  
¿Fuera de la programación? Que aproveche Steam en pesos (??? (Sentiment: neutral)
  - Yo me diría romperle los huevos a ese que te va a traicionar, aprovecha los quintos a pillar cacho(que tendrás oportunidad). Y también el primer premio de la lotería de ese  año para que comprara una sabana (es como se le denomina a comprar 10 decimos de un número) del primer premio(unos 4 millones de euros), para repartir entre la familia.

Y que no estudiará el fp que estudie al principio. Me gustaba y lo saque bien. Pero es que literalmente de esa fp lo más largo que saque de trabajo es mes o mes y medio como mucho. Y en realidad el trabajo es más tedioso y de otro ambiente que al final no me convence. 

Le diría que estudiará algo de programación (fp o algo asi) porque me gusta ahora.

Pero claro al hacer eso crearias una paradoja temporal que cambiaría la línea de tiempo en otra ramificacion. O destruiría todo al crear la paradoja temporal del abuelo o de los futuros infinitos haciendo que aparecieran infinitos yo(como por ejemplo en padre de familia cuando stewie y Brian viajan en el tiempo) (Sentiment: neutral)
  - Sería viajar 8 meses en el futuro, fuck (Sentiment: negative)
  - Compra bitcoin (Sentiment: neutral)
  - Simple me diría "compra bitcoin, ETH y xrp para tus gastos imprevistos, y doge para enojar gente" y listo, hubiera seguido con mi carrera y vivo muy bien y con tiempo para aprender a programar super bien y pagar certificaciones desde joven (Sentiment: positive)
  - Me diría estudia y no trabajes , no dejes tu vida por alguien más y madura jaajjaaj (Sentiment: neutral)
  - Haz todos los contactos que puedas, eso es la mitad de lo que necesitas en el mundo laboral. La otra mitad son tus habilidades (Sentiment: neutral)
  - COMPRA BITCOIN (Sentiment: neutral)
  - Yo diría que no esperes tanto para emprender un negocio.. entre más tiempo lo intentas mejoras en tus decisiones y eso te garantiza emprender mejores proyectos siendo joven (Sentiment: neutral)
  - Hola consulta, con que empezaste? Por qué tengo 20 y quiero empezar pero estoy repetido nosé que es lo primero por aprender y encima nosé con que curso o que aprender todos dicen internet peor que exactamente nosé ni dónde buscarlo. Gracias igual espero tengas suerte (Sentiment: neutral)
  - Andate a Córdoba directamente, no envíes el formulario por Correo Argentino que no va a llegar nunca. (Sentiment: neutral)
  - Me diría que por el amor de Dios haga lo que me gusta, no lo que me dice mi familia. Perdí más de 10 años de mi vida, no logré lo que quería mi familia porque era remar en dulce de leche, y tampoco lo que yo hubiese querido. Recién ahora puedo tomar mi rumbo (Sentiment: neutral)
  - Nada, estoy en paz con mi pasado, la vida se aprende viviendo. (Sentiment: neutral)
  - Vende todo y comprá bitcoin (Sentiment: neutral)
  - No te pongas de novio. Cogetelas a todas.
Luego tenes tiempo de sobra para aburrirte en una relación monógama. (Sentiment: neutral)
  - Toma menos estudia más, el carrete y las minas no lo es todo, no es q haya tirado mi vida a la basura, pero retrase todo y fui como Matías Fernández, no estuve mal, pero no fui lo q debí ser. (Sentiment: neutral)
  - Yo me diría que me enfocará más en mi y no perdiera el tiempo con amistades y parejas efímeras que lo único que te roban es tiempo y energía, luche por lo suyo y llege a donde quiera estar económicamente y mentalmente ahí si podrás encontrar alguien que valga la pena (Sentiment: neutral)
  - Cometa la automoricion joven (Sentiment: neutral)
  - Brother tu vas adelante, yo estoy lento para mi tiempo. Tengo diecisiete años y el otro año empiezo la ingeniería de datos e IA, no hecho ni la mitad de cosas que tú comentaste. Dale para adelante 🥹 (Sentiment: neutral)
  - A mis 18 pensaba que me iba a dedicar a la música, a mis 22 estoy por meterme a una tecnicatura en programación y buscando empleo. (Sentiment: neutral)
  - Salva a mama y a la abuela, compra Bitcoin y venderlo cuando llegue a X valor. (Sentiment: neutral)
  - Recomiendas usar templates para crear proyectos? Estoy estudiando este verano Y ya tengo años en la universidad en esa carrera pero nunca me ha dado por querer usar templates (Sentiment: neutral)
  - Jajajabbsjsjdjfbffjjdj (Sentiment: neutral)
  - Tambien me dijo que invierta en intru y valideis(inversiones inventadas como ejemplo) y no llegaron a nada, solo decimos que teníamos que invertir cuando sube pero nadie sabe si realmente tendrá éxito. (Sentiment: neutral)
  - y dale con eso.... (Sentiment: neutral)
  - por que (Sentiment: neutral)
  - Ah. Era sobre laburo. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Casi casi mi historia fue esa (Sentiment: neutral)
  - Por supuesto, gastas menos tiempo y energía en cosas que ya están resueltas.

Has investigado cómo funcionan Django, Flask y Jinja?

Imagínate si cada página de mercadolibre la tuvieran que escribir a mano.

Los templates son indispensables. E incluso dentro de la filosofía de la programación son una solución optima al objetivo de “reutilizar código para minimizar errores y ahorrar tiempo”. (Sentiment: neutral)
  - No no, mamá nunca me habla d nada así, pero 2 veces me pregunto hace mucho "vos q andas en la tecnología y todo eso q es eso de Bitcoin? Q dicen q subió a $500?" Unos años más tarde la misma frase pero con Bitcoin a $3000.

Recién me metí con Bitcoin a 30k

Gilie doble x no hacerle caso a mi vieja. (Sentiment: neutral)
  - Porque para que me sirva decirme Bitcoin, faltan mucho más (Sentiment: neutral)
  - No te pongas de novio con una del laburo. Cogetelas a todas las del laburo.
Luego tenes tiempo de sobra para aburrirte en una relación monógama y laburar. (Sentiment: neutral)
  - Hay gente que empieza mucho después, ya me gustaría  haber sabido Linux a los 19 (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo (Sentiment: neutral)
  - 100% de acuerdo, ademas al apalancarte de lo ya desarrollado, podes hacer proyectos mas avanzados tecnologicamente

imaginate si para inventar el automovil, tuvieras que primero inventar el motor a combustion, la rueda, el acero, descubrir el petroleo y como destilarlo, etc.. seria imposible (Sentiment: neutral)

Post #161:
Title: Cual es la diferencia de ingeniería electrónica e ingeniería en computación? (En la UNLP)
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicaArgentina/comments/qr0f18/cual_es_la_diferencia_de_ingeniería_electrónica_e/
Comments:
  - Buenas vengo medio tarde pero llegué boeee
En ing en computación es un híbrido entre la lic en informática e ingeniería electrónica tenés bastantes materias apuntadas a software la mayoría y otras tantas apuntadas a hw 
Tengo conocidos en electrónica y de programación poco y nada y lo que vieron hasta ahora fue BN a bajo nivel 
Resumido ING computación hw+software
ING electrónica hw duro

Si tenés alguna duda sobre ing en computación mándame mensaje estoy terminando 4to año (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero info pero no te puedo mandar por privado, no me deja jaja (Sentiment: neutral)

Post #162:
Title: Que carrera/trabajo de INGENIERÍA es más solicitada en nuestro país?
URL: https://www.reddit.com/r/Paraguay/comments/j2sq34/que_carreratrabajo_de_ingeniería_es_más/
Comments:
  - Estudia lo que te interesa, ya sé que es importante asegurar que vas a tener trabajo, pero si elegís una carrera solo por la demanda laboral o dinero, vas a tener un muy mal rato en la universidad y probablemente trabajando también. 

Si te interesa la ingeniería informática, estudia eso, y no por ejemplo ingeniería civil u otra que sea muy diferente, de hecho que en cualquier rama de ingeniería vas a conseguir trabajo al recibirte. (Sentiment: neutral)
  - Siendo Ingeniero Informático te diría que el más buscado es Ingeniería Civil.
Veo más demandas en ese rubro y los trabajos son más estables. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ing. Informática por lejos, las empresas se están informatizando, para darte un ejemplo en donde yo estoy estamos buscando más ingenieros informáticos (Sentiment: neutral)
  - Civil e Informática parecen ser las más demandadas. (Sentiment: neutral)
  - Informatica (Sentiment: neutral)
  - Y que tal la carrera de Ingeniería eléctrica? También debe de tener un gran marcado laboral creo (Sentiment: neutral)

Post #163:
Title: Ingenieros en Electrónica y Telecomunicaciones ?
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/kusjw5/ingenieros_en_electrónica_y_telecomunicaciones/
Comments:
  - No se mucho de telecomunicaciones, así que yo te recomendaría que te cambies a ingeniería eléctrica y electrónica. Tiene mucho más campo laboral y siempre están buscando ingenieros eléctricos. Además tiene más oportunidades el el campo internacional y oportunidades para trabajar en el área del canal. (Sentiment: neutral)
  - Hello, yo estoy por terminar la carrera de Ingeniería en Redes/Telecomunicaciones y la verdad la carrera tiene su grado de dificultad por el hecho que hay bastantes áreas que puedes especializarte. Creo que las materias más difíciles fueron Procesamiento de Señales, Comunicaciones por Satélite, Diseños de Radio enlaces. Pero la carrera requiere que hagas bastantes proyectos y por esa parte creo que es bastante interesante por la cantidad de areas de aplicación. Sinceramente el mercado lo veo prometedor, pero tienes que tomar en cuenta qué hay tantas areas de especialización que te dará mas opciones, ahorita el boom es network security con AI/ML, con COVID el tema de Telecom & Collaboration ha crecido bastante y seguirá creciendo, SD-WAN apenas esta empezando y van a haber varios ingenieros de redes/telecom trabajando con nuevas tecnologías. Busca bien sobre las areas que interesa y así puedes planear bien tu carrera de certificaciones y demás. 

Suerte! (Sentiment: neutral)
  - u/klose507 (Sentiment: neutral)
  - Por lo menos para mí ha sido un reto circuitos electrónicos 1,2. Actualmente campos electromagnéticos está dividido en 2 esa materia es algo complicada... Eso es parte del contenido compartido con mi carrera, yo te sugiero que tomes Ing Eléctrica pura (4 años) y después optes por alguna de las especializaciones que son Electronica, Telecom y creo que Control, investiga bien los años en la UTP y contacta al SIU para corroborar el resto (Sentiment: neutral)
  - Gracías (Sentiment: neutral)

Post #164:
Title: Ingeniería Electrónica e Ingeniería Mecatrónica
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/gd4xlw/ingeniería_electrónica_e_ingeniería_mecatrónica/
Comments:
  - Ambas presentan pros y contras y en ambas tendrás las posibilidad de aprender de robótica y automatización aunque con diferentes ángulos. Que tanto te gusta la mecánica? Y que tanto se te facilita la parte espacial, dibujar, termodinámica etc? (Sentiment: neutral)
  - Hola !
Me agrada la mecánica, aunque en la parte de dibujo soy deficiente.
No conozco acerca de termodinámica.
Lo que si se es que llama mucho la atención la automatización.
He estado pensando en irme por Electrónica, que opina usted ? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias ! (Sentiment: neutral)
  - Electrónica normalmente es el camino “clásico” para entrar en la automatización. En qué país vas a estudiar? En MX hay carreras dedicadas en automatización y control. (Sentiment: neutral)
  - En México, Baja California.
Y sí, en mi localidad tengo esas 2 carreras como opciónes para entrar en esa área. (Sentiment: neutral)
  - Ah pues si las universidades que las ofrecen tienen buena reputación en esas carreras yo te recomendarías que tomaras ese camino, te van enseñar mucho más a fondo los temas y saldrás con bastante conocimiento técnico práctico para que no te cueste tanto trabajo entrar al mundo laboral. (Sentiment: neutral)
  - Ya veo, Electrónica. 🤔
Le agradezco mucho haberse tomado el tiempo de responderme. Tomaré en cuenta su valiosa opinión.
Buen día ! (Sentiment: neutral)
  - No me refería a automatización y control lol. (Sentiment: positive)
  - Ahh ya !
Jajaja 😅
Lo que sucede es que solo tengo esas 2 carreras como opción. (Sentiment: neutral)

Post #165:
Title: ¿El Tec de Monterrey Campus GDL es bueno en ingeniería? Estaba pensando aplicar para electricidad o electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/TecDeMonterrey/comments/o9p15m/el_tec_de_monterrey_campus_gdl_es_bueno_en/
Comments:
  - Académicamente hablando, es el mejor campus del itesm. (Sentiment: neutral)

Post #166:
Title: Nuevo eBook GRATIS! Una lectura de mayor nivel de dificultad pero que seguramente puede ser útil a quienes desean venir a Japón a estudiar o trabajar en el área de la construcción o la ingeniería. Link en los comentarios
URL: https://i.redd.it/tefcw7fw9fg71.jpg
Comments:
  - Link al ebook.   
https://royumi-world.com/2021/08/09/diseno-de-casas-de-madera-de-3-pisos-su-estructura-y-parametros-de-seguridad-para-prevenir-incendios/ (Sentiment: neutral)

Post #167:
Title: ingeniería electrónica o electromecánica? en paraguay
URL: https://www.reddit.com/r/Paraguay/comments/lu1gyq/ingeniería_electrónica_o_electromecánica_en/
Comments:
  - Ambas carreras son bastante amplias y muy diferentes entre sí, Te recomiendo que te tomes un tiempo para investigar la malla curricular de ambas y los posibles roles que podes desempeñar en el campo laboral, por ejemplo si estudias electromecánica podrías desempeñarte diseñando motores eléctricos o si estudias electrónica (con énfasis en telecomunicaciones) podrías planear y mantener redes de telefonía celular por ejemplo.

En mi opinión es importante tener una idea más o menos clara de que podes hacer con tu título a la hora de elegir que estudiar, y que estés haciendo esta pregunta es un buen indicio de que tenes una idea de lo que te gusta. Cualquiera sea la carrera que elijas vas a tener oportunidades de tener éxito así que buena suerte y fuerza (Sentiment: neutral)
  - En ambas hay buenas perspectivas laborales. Inclusive podés agregar ingeniería eléctrica, es otra excelente opción y se enseña bien en Politécnica UNA y algunas universidaddes privadas.

Te recomiendo ir leyendo libros de divulgación sobre los tópicos que tocan en los programas de cada carrera, ayudan bastante a aclarar el panorama. Por ejemplo, "Estructuras o por qué las cosas no se caen" de J. E. Gordon o algún libro sobre termodinámica o energía eléctrica te dan pistas sobre lo que podes esperar en la carrera seguí (Ingeniería electromecánica - Fiuna)

Estoy seguro que con cualquiera de las opciones te va a ir bien. (Sentiment: neutral)
  - gracias por la buena onda y los consejos! voy a seguir investigando sobre las áreas en las que luego podría desempeñarme :) (Sentiment: positive)

Post #168:
Title: Por qué la dificultad de encontrar trabajo en La Serena?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/fl3vvj/por_qué_la_dificultad_de_encontrar_trabajo_en_la/
Comments:
  - Cuento corto: tienes que venir a Santiago.   En Santiago (no ahora con la crisis), puedes conseguir empleo en menos de 1 mes (claro que siempre depende de lo que pidas y de tu experiencia).  

Todos mis compañeros se vinieron a Santiago. Si piensas hacer una empresa propia, tampoco es buena idea, ya que no hay muchos clientes en la region.

Si no te has dado cuenta, la region ha crecido mucho, pero no hay mas trabajo. Es decir, mucha gente y nada de empresas.  Asi que no es pituto, simplemente no hay empleos. (Sentiment: neutral)
  - La puta centralización. (Sentiment: neutral)
  - Por lo que observé en La Serena y Coquimbo (que para que te hagas una idea son como comunas chicas de Santiago) no hay empresas grandes aparte de la CAP y los puertos en Coquimbo, todo lo demás que vi son empresas comerciales, sucursales de empresas de Santiago o de fuera. La gente de allá aparentemente vive del comercio y de la minería en comunas distantes. Por ejemplo, hay centros pero no hay un sector de oficinas (aparte de los profesionales liberales que hay en todos lados que tienen su consulta). Entonces a quién le vas a pedir trabajo? Yo me metía en Computrabajo y escribía "informático" lugar "Coquimbo" y generalmente aparece "no hay resultados". (Sentiment: neutral)
  - puta porque es la serena po (Sentiment: neutral)
  - Ciudad de servicios, dormitorio y de transito del turismo hacia el valle o el norte, crece la gente pero no diversifica sus empresas fuers del turismo y el mall que igual depende del turismo (Sentiment: neutral)
  - Pq es una ciudad de mierda. (Sentiment: neutral)
  - El por el centralismo, en general yo noté que La Serena se empezó a ir al carajo en todos los sentidos (vial, seguridad, comercial, laboral, etc) después del aluvión de Copiapó, ya que llegó tanta gente a una ciudad que de por sí ya se estaba haciendo pequeña para la cantidad de gente que había y que más encima no estaba preparada.

Lo penca es que el panorama tampoco es muy diferente en otras capitales regionales. Por ejemplo en Temuco tampoco hay pega de nada y desde que se quemó el Mercado el centro ha ido muriendo super rápido, habiendo muchos locales vacíos. (Sentiment: positive)

Post #169:
Title: ORT vs UdelaR para Ing. Electrónica y en general
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/cmjrpa/ort_vs_udelar_para_ing_electrónica_y_en_general/
Comments:
  - Pase por la misma situación,  entre elegir publica o privada y opte por elegir estudiar en ORT.

Básicamente lo que me han comentado de la udelar es  : primer año o años es un filtro, pura matemática y física y no tocas mucho de la carrera.Gente, demasiada gente para las instalaciones, problemas con bedelía, etc. 

Yo particularmente elegi ir a una universidad privada para estudiar más cómodo y tranquilo, voy y  siempre tengo una computadora para mi,  no son clases muy grandes (20-30) personas, no te hacen problema por nada y si tenes alguna queja o problema te escuchan y te lo resuelven. 

La diferencia más grande creo que es esa,(y pagar o no  obviamente) los planes cada uno tendrá sus porque lo enseñan así y ahí esta en vos que elegís. 


Si querés ir a la universidad podes coordinar una charla con un coordinador de carrera y si querés recorrer las instalaciones(Eso hice yo). (Sentiment: neutral)
  - Para electrónica está también la UCU, yo soy egresado de ahí.

No sé si la has considerado, pero me parece que está intermedia entre tus dos opciones.

Las instalaciones están buenas y cuidadas, y vas a tener todo lo que precisás, y en ingeniería eléctrica me parece que a nivel de investigación es más competitiva que la ORT.

Capaz la descartaste por algún motivo en particular y me parece válido, pero si no, me parece que no está mal tenerla en cuenta también.

En cualquier caso, me parece que podés hacer una muy buena carrera saliendo de cualquiera de las universidades de Montevideo. (Sentiment: positive)
  - Yo te recomendaría que fueses a privada por el punto de que sos ansioso. La UdelaR es un sufrimiento para cualquier estudiante, vas a nadar contra la corriente en muchas materias sobretodo en los primeros 3 años, pero yo diría que el peor es el primer año porque es el que tiene más matemática. Después de primero ya podes ir mechando mas cosas de tu carrera.

Entre cual es mejor, no tengo ni idea, escuché que para eléctrica es mejor la católica y que en computación es mejor la ort.

Al fin y al cabo la salida laboral la vas a tener. Que seas de la UdelaR te va a servir para el primer laburo porque hoy en día es una garantía contratar a un ingeniero de la UdelaR y no es el mismo caso que las privadas que por ahí te van a probar más en las entrevistas. Luego del primer laburo ya va a contar mas la experiencia y vas a estar en igualdad de condiciones con cualquiera, además de que haciendo en la privada seguro te recibís antes, por lo que si tenés la guita anda por la privada que te va a ir mejor!

Las únicas razónes por la que podrías preferir la UdelaR es por falta de dinero o para ser un profesional con una base más completa o para dedicarte a la investigación, ahí depende de vos si vale la pena el sacrificio.

En cuanto a las instalaciones... Están bien en la pública, el problema es la masividad sobretodo el primer año. Clases llenas, salones gigantes. En las privadas el trato es más parecido a lo que vendría a ser el Liceo, clases más reducidas y más personalizado. (Sentiment: negative)
  - La principal diferencia es que una es una Universidad Pública donde se hace el 80% de la investigación en el país. La otra institución es una [Obchestvo Remeslenogo Truda](https://en.wikipedia.org/wiki/World_ORT). (Sentiment: neutral)
  - Nunca la considere por comentarios que he escuchado sobre la universidad, pero supongo que estuvo mal descartarla. La voy a tener en cuenta ahora y añadí un edit al post, muchas gracias!

Si, también creo que como egresado no hay demasiada diferencia entre las universidades, el tema es la organización y la eleccion de los temas que pueden afectar la experiencia durante el estudio. Quizá sueno “delicado” pero disminuir el estrés lo más que pueda y elegir un lugar donde tenga una mejor experiencia me va a ayudar a estudiar, creo que a nadie le iría muy bien en el estudio cuando no lo disfruta (Sentiment: neutral)
  - Encontraste la razón por la que lo más probable es que vaya a la UdelaR, pero de todas formas hice el post para informarme a mi y de paso reunir info para otra gente, aún me queda tiempo para entrar a educación terciaria y quien sabe si en este tiempo no ocurre un milagro y mi familia se pone en una mejor situación económica que me permita ir a una privada. 

Soy bastante ansioso si pero de todas formas suelo aprender bastante rápido (me es más fácil hacerlo cuando disfruto lo que estudio por supuesto) y si tengo que ir a la UdelaR me la voy a bancar y pronto. En otro comentario ya mencioné que parezco un “delicado” al pensar  con anticipación detalladamente mi experiencia futura en las universidades, pero creo que es importante para la reducción de estrés que lleva a mejor rendimiento y una vida más disfrutable, esta bueno que cada uno se tome un tiempito para analizar y anticipar este tipo de cosas que quizá te pueda afectar mucho o no, depende de cada quien. 

Lo de las clases grandes ya estaba algo informado por el mito de que en la FiNG están todos sentados en el suelo uno al lado del otro, anduve mirando videos en OpenFing y creo que es bastante exagerado. En comparación al liceo hay gran diferencia pero tampoco la pavada. Gracias por responder! (Sentiment: neutral)
  - Honestamente que la ort sea ort no afecta demasiado en la educación (Sentiment: neutral)
  - >La principal diferencia es que una es una Universidad Pública donde se hace el 80% de la investigación en el país.

Entiendo que esto es algo bueno

>La otra institución es una Obchestvo Remeslenogo Truda.

Cuál es la implicación de que la ORT sea una "Asociación para la promoción del trabajo capacitado". ¿Eso es algo bueno o malo?

Según el link que compartiste la inventaron los judíos para capacitar a su colectividad, porque los habían obligado a vivir en una Zona de Asentamiento por decreto del Zar Alexander III y tenían cuotas de educación. Segun dice los judíos no podían superar el 3% de la matrícula en las capitales Moscú, S. Petersburgo y Kiev, el 5% fuera de las capitales y el 10% en la Zona de Asentamiento. Así que entiendo es algo positivo contra el antisemitismo del Zar.

De todas maneras, ¿esto tiene alguna relevancia para la pregunta del post? (Sentiment: neutral)
  - Enseñan bien y eso es lo que importa. (Sentiment: neutral)
  - Vamo arriba, si ya sabés que vas a ir podés empezar a mirar las clases del primer semestre en openfing y tratar de hacer o entender las soluciones de los prácticos que te va a servir muchísimo. En este [post](https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/cje5te/pregunta_para_gente_que_fue_a_la_fing/?utm_medium=android_app&utm_source=share) también se tiraron varios consejos. Estate preparado para el estrés y mucha física y matemática, pero no te preocupes que no es todo tan gris, hay muchas materias entretenidas para hacer, sobretodo electivas, si logras sacarte de arriba el primer año rápido ya vas agarrando ritmo para los demás. (Sentiment: neutral)

Post #170:
Title: Usted no aprende verdad RH?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1e772ts/usted_no_aprende_verdad_rh/
Comments:
  - lloran los del MIT que se pierden esta tremenda propuesta (Sentiment: neutral)
  - "Bases de datos como github, linux, docker"  ta bien 👍 (Sentiment: neutral)
  - Siempre se discriminó por universidad en otros rubros solo que nadie dice nada.

Igual, esquema hibrido 9 horas por día y encima piden ingles que se lo pierdan en el orto. (Sentiment: neutral)
  - El problema no es eso, el problema es que es 3 dias PRESENCIAL Y CON INGLES, que se laven el culo (Sentiment: neutral)
  - No es tan difícil que pongan requisitos y cuando les llegue alguien que no les guste bajarlo calladitos.

Uno más boludo que el otro. (Sentiment: neutral)
  - entiendo si el argumento va, por que  tienen convenio.  
ahora los que apoyan esta mocion se les va a armar un foro bardo por esto y se va a terminar legislando algo en favor a no discriminar por universidad. (Sentiment: neutral)
  - Si tengo una empresa tengo derecho a contratar a quien se me cante mientras respete las leyes de discriminación contra sexo, religión, nacionalidad, etc.

Que alguien me corrija pero hasta donde sé no está prohibido discriminar por universidad o sí? (Sentiment: neutral)
  - Supongo que será una re empresa, con procesos super aceitados, proyectos bien gestionados y un ciclo de desarrollo de excelencia... ja  
Igual sí, esto existe desde siempre. (Sentiment: positive)
  - Trainee con 3 años de experiencia

KJJJJJJ (Sentiment: neutral)
  - Antes de que exploten los bootcamps me acuerdo que muchas propuestas decían solo uba y utn, no es nada nuevo (Sentiment: neutral)
  - Entre la Unlam y la Unahur no hay casi diferencia ( Estudié en las dos ) pero a la segunda no la nombran (Sentiment: neutral)
  - Y si venís de FCEN (Uba Exactas)...

Hay que abolir RRHH (Sentiment: neutral)
  - Deben tener convenio 100% (Sentiment: neutral)
  - Piden eso porque pueden elegir... el mercado esta saturado... (Sentiment: neutral)
  - Con un amigo que anda buscando laburo veíamos lo mismo. Y así como hace algunos años, comenzaron a filtrar por estudios. Mi creencia es que se les lleno de gente que post pandemia metió curso a lo loco y se colapso de Jr y ssr, meten filtro nuevo por que tienen 0 ganas de laburar. En vez de evaluar nivel técnico y algo de blandas con criterio para la posición. (Sentiment: neutral)
  - Todas estas cosas son pajas para justificar su puesto. (Sentiment: neutral)
  - Banco a RRHH en esta (Sentiment: neutral)
  - Vivan la UNGS y Marenco!!! (Sentiment: neutral)
  - Aguante la UNR papá (Sentiment: neutral)
  - O sea que los terciarios... que onda? y los que se quedaron a mitad de la ingeniería? ugh. (Sentiment: neutral)
  - Aunque suene chocante están en su derecho a pedir cuanta pelotudez les parezca. Cuando no consigan gente por poner requisitos tontos se joderan solos.

Y si bien banco fuerte la formación académica, jamás filtraria usando ese criterio siendo que existen otros tantos mucho mejores. (Sentiment: neutral)
  - que mal, pero bueno ignorar y seguir de largo (Sentiment: neutral)
  - Ya cuando arranca con "Estamos Buscamos" es un copy / paste hecho sin ganas. Menos se puede esperar que la propuesta sea decente.  
Lo digo porque con esa misma vara rrhh filtra candidatos a mansalva (Sentiment: neutral)
  - Nivel B2 en adelante kjjjj (Sentiment: neutral)
  - Mirá, es picante el tema y tienen libertad para decidir los requisitos de los candidatos, pero la realidad es que hay oferta y demanda, y miralo desde este punto de vista, así se están cerrando el mercado a pocos candidatos, se van a subir ellos solos los mínimos pretendidos.

Muy rápido las cosas cambian cuando tienen poca gente en la lista de espera para entrevistas.

Igualmente, es un momento feo del mercado laboral para ser empleado. (Sentiment: neutral)
  - Banco el filtro de los bootcamperos, pero este no. En estos casos ni se deberían molestar en sacar la oferta en LinkedIn con publicarla en las universidades esas ya está. Creo que le mayoría de universidad tienen una especie de tablón de trabajo o algún lugar donde publican ofertas. Sino que hablen con gente de la universidad que ellos mismos les van a recomendar los alumnos. Los de recursos humanos no tienen ni un poco de ganas de trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Me explota la cabeza viendo cuánta gente cree que está bien decirle al empleador a quién tiene que contratar.

Ponganse una empresa ustedes y contraten a todos los egresados de la universidad de morón que quieran. (Sentiment: neutral)
  - Cuando mezclas a la generación de cristal con el mundo real pasan estas cosas.

Desde que las ofertas de trabajo solo aparecían en el diario papel que muchas tenían esta frase: "Egresados de XX Universidad abstenerse". No es algo nuevo, siempre estuvo, solo que en IT vivimos en una burbuja que estallo. La nueva realidad es que sobran los postulantes y por eso las empresas pueden ponerse exquisitas para contratar.

>Que solo tomen gente que trabajaron en empresas conocidas?

Otra cosa que ya pasa desde siempre. En USA algunas empresas buscan contratar ex-trabajadores FAANG, y acá alguna vez escuche lo mismo de Mercadolibre (a mucho menor escala). En este caso, este tipo de postulantes son muy escasos, por eso no pueden filtrar directamente, pero tener alguna empresa FAANG en tu cv es un boosteo grande en tu postulación.

Lo interesante de este aviso es que las empresas están empezando a filtrar por universidad, si esto se masifica es una señal clara de que la saturación está llegando a la universidad (o que hay menos laburo entry level). Yo me inclino por lo primero, porque hay muchos bootcampers (y similares) que vieron que los filtraron y fueron corriendo a anotarse en la universidad para postularse como "estudiante universitario" y no como "bootcamper". Será cosa de dejar pasar el tiempo y ver como evoluciona la cosa... (Sentiment: positive)
  - Se ahorran tener que hacerle examen a cada auno de los postulantes para verificar sus conocimientos. Se asume que el título/conocimiento es validado por las instituciones.  
 Si tenes confianza en el nivel de determinadas instituciones vas a tratar de elegir de ahí.   
 Reducis la cantidad de CV a filtrar que de todos modos no vas a leer  
 Al final del día está en la empresa en contratar a quien le parezca conveniente siempre y cuando no infrinja ninguna ley. Si se pierden buenos candidatos en los filtros es oportunidad perdida para ellos. (Sentiment: neutral)
  - Lo gracioso es que todos los que apoyan a las empresas haciendo esto tienen el título de ingeniería en mano y están súper inseguros porque solo consiguen laburo en empresas de mierda como está. (Sentiment: neutral)
  - Apoyo la mocion en apoyo a los de RH, cada quien contrata a quien quiere, mas porque muchas veces son consultoras cuyos clientes eligen que cvs tomar. (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera cae que los #RRHH que no ponen esa "Discriminacion", no la hacen... 4 dedos de frente hay que tener nada mas (Sentiment: neutral)
  - Es mas difícil conseguir laburo en argentina que en usa jajaja, ni les interesan los titulos, ni en europa. (Sentiment: neutral)
  - Bancá, si "siempre fue así" entonces por qué sigue habiendo gente que quiere cursar una carrera carísima en una privada teniendo en cuenta que solamente están buscando gente de estas universidades? (A menos que quieran tener el título de cualquier lugar cuando se los pidan al trabajar afuera o emigrar, tal vez) (Sentiment: neutral)
  - Podría ser porque tienen acuerdos o relaciones con esas universidades que estén intentando promover. (Sentiment: neutral)
  - Para los que gritan discriminación, funciona así.
La ley protege categorías (cualidades personales), entre las cuales están raza, condición social, género, religión, entre otras. La universidad a la que fuiste no está en esa lista. Así que pueden ejercer su decisión como lo consideren mejor para su negocio. (Sentiment: positive)
  - Tanto quilombo para terminar cobrando una miseria en pesos, fumarse los pedos del transporte publico y tener que ir 2 dias a convivir con palermitanos. (Sentiment: neutral)
  - Esto paso toda la vida en el mercado laboral. Lo de hacer un curso de youtube de html y css y conseguir laburo fue un oasis. (Sentiment: neutral)
  - Siempre se excluyó gente por universidad, es muy previo a la existencia de los bootcamps incluso. (Sentiment: neutral)
  - Bueno pero eso es muy normal en todos los campos, es solamente lógico que también lo hagan con las cosas IT. (Sentiment: positive)
  - por que está mal discriminar por bootcamp o universidad ? (Sentiment: neutral)
  - Imaginate cuando las carreras avancen, como la medicina, ingeniería civil u otra carrera técnica y para ejercer tengas que estar matriculado y tengas responsabilidades civiles por lo que codeas, ufffff, cuantos curros se acaban. Ahi si van a llorar fiero. (Sentiment: neutral)
  - Todo pelota. Pueden elegir las universidades que se les cante el culo y publicarlo abiertamente. No sean tan nenitas. A ver esos down votes (Sentiment: negative)
  - Encima de la UNQui que son una manga de troskos (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - recursosn’t humanos truco 👍🏼 (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja se pasan (Sentiment: neutral)
  - Me parece muy raro tu comentario. Parecen requisitos re estándard. 9 hs es lo común en Argentina. Inglés B2 es que podes llevar una conversación hablada y escrita, medio a los choques pero la podes pilotear. Y 2 días home esta bien dependiendo lo que buscas.

Esto es una oferta para gente de 4to y 5to, probablemente gente con 0 experiencia laboral. Dos días home es un regalo, ese tipo de laburos se toman como vengan por la plata que vengan. Al menos hasta conseguir 1 años o más (yo diría o mas) de exp (Sentiment: neutral)
  - Es para un primer laburo. Tu primer trabajo lo tenes que agarrar como venga. 2 días home me parece un lujo (Sentiment: neutral)
  - Que tiene de problema eso? (Sentiment: neutral)
  - Nunca trabajaste en selección de personal verdad ? Jajaja no te das una idea el tiempo y plata que se pierde haciendo eso, ademas en el peor de los casos la empresa se pierde el talento por ser tan selecta (Sentiment: neutral)
  - Ya hay legislación alrededor de esto, particularmente por tema pasantes. Sino rompes 3 mil leyes agarrando a alguien y no pagandole. (Sentiment: neutral)
  - El tema es que la de rrhh es la que piso el palito.  Vos como empresario podes elegir que si no pesa mas de 3 cifras el de sistemas no pasa... La cosa es que eso no se dice . 

En la pyme donde estoy , solo toman de uba y utn ( todos ing ) la única razón por la que entre fue porque uno de los dueños es docente en la utn ... no conocí a ningún otro ing que sea de otra facu acá. Lo mismo pasó cuando seleccione mis asistentes la de rrhh ya había filtrado solo estudiantes de uba y utn (Sentiment: neutral)
  - Miralo así: ¿Se es más ó menos ingeniero por estudiar en tal lado?

Por eso es discriminación. (Sentiment: neutral)
  - Me parece que la discusion no va por la etica, sino mas bien, por la moral. Cual es la diferencia entre haber estudiado en la UNLAM o en la UNLP? te vas a poner a comprar el contenido teorico de cada carrera? Me parece un poco de mas. (Sentiment: neutral)
  - Dice trainee o junior. Y bastante específicamente dice HASTA 3 años. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja eso me llamó la atención, que no consideren a la gente de computación es loquísimo (Sentiment: neutral)
  - No existen los convenios con públicas. Buscan de públicas porque saben el nivel que tienen (Sentiment: neutral)
  - ellos no definen esto. Simplemente siguen la indicación de la empresa (Sentiment: neutral)
  - Sabes la gente extremadamente inútil que tenes egresada de esas universidades en esas carreras. Nada dice nada en eso de qué facu venis. Si te vas a poner en esa que también pidan promedio entonces, o la haces entera o no haces un pingo (Sentiment: neutral)
  - Justamente por cómo piensan nunca van a tener ni un kiosco. (Sentiment: neutral)
  - No se va a la universidad a aprender lenguajes y frameworks (Sentiment: neutral)
  - mirá si vas a ir a la universidad para aprender javascript jajajajaja Muchachos los lenguajes son herramientas, es lo de menos eso (Sentiment: neutral)
  - Sos de la UBA? Te puedo hacer un par de preguntas? (Sentiment: neutral)
  - Son los estándares de cada uno, tuve oportunidad de agarrar un laburo presencial mientras estudiaba y decidí no agarrarlo porque quería algo remoto. A los dos meses enganche algo remoto y pagan mucho mejor.

Hay propuestas que hay que dejarlas pasar nomás. (Sentiment: neutral)
  - Que se laven el ogt, si tenes titulo ni deberias arrastrarte ya pasaste 5 años de formacion.
Eso dejaselo a los bootcamperos. (Sentiment: neutral)
  - Pedir ingles oral y esquema hibrido mayormente con presencialidad obligatoria a mi me suena medio contradictorio. O no es tan necesaria la presencialidad, o no es tan necesario el inglés oral B2. A no ser que la propia oficina esté repleta de gente que no habla español. Y algo así solo me da la impresión de ser una empresa con cultura dinosaurica que además no sabe lo que quiere, de esas en las que un dia el CEO acude a una convención, le venden humo, compra todo y de un dia para el otro quiere implementar pelotudeces innecesarias en tiempo récord para no quedarse atrás con alguna modita. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé. Pero también sé de los quilombos legales que trae ser tan boludo cuando hay una ley en contra de la discriminación, o lo que sea, y hacerse el vivo ignorándola mientras se perjudica a otro que te puede denunciar. (Sentiment: neutral)
  - Te downvotean pero es cierto, tienen que filtrar (Sentiment: neutral)
  - Esto tambien es racismo contra francia? Malditas recruiters nazis (Sentiment: neutral)
  - >¿Se es más ó menos ingeniero por estudiar en tal lado?

Si digo lo que pienso me banean (Sentiment: neutral)
  - Pero no sabés si el criterio es ser más o menos ingeniero. El criterio es tema de ellos. (Sentiment: neutral)
  - Sí. Si sos de una privada, sos menos ingeniero que uno de UTN. Nadie lo discute. (Sentiment: neutral)
  - >Me parece un poco de mas. 

Ok, pero al final del día es la plata de otra persona y es esa persona quien decide como gastarla. Si en contratar a una persona de una universidad X o una de la Y. Tema de él. Tendra sus argumentos para decir que el ITBA tieme mejor formación con la UADE y es tema suyo, no importa si esté equivocado o no. Además que son meras opiniones, no es una discusión sobre si existe la gravedad o no. (Sentiment: positive)
  - Yep, sobretodo porque se puede salir muy bocho de ahí. Igual sino mejor que en Ing. Esto sólo denota que el que hizo el aviso no sabe. (Sentiment: neutral)
  - Deben ser en formato de pasantias, se firma convenio con las universidades (Sentiment: neutral)
  - Es verdad que hay gente inutil egresada de universidad, pero hay mil veces mas inutiles y peores que vienen de botcamps, ya en ningun lado los quieren (Sentiment: neutral)
  - Es fit cultural.  (Sentiment: positive)
  - Bueno, pero al menos tuvieron la intención o constancia de estudiar formalmente. No le quites mérito (Sentiment: neutral)
  - Esta bueno pasar de pseudocodigo a un lenguaje, de hecho hay diferencias de sintaxis muy grandes entre ellos, entre lenguajes (Sentiment: neutral)
  - Y para que (Sentiment: neutral)
  - Y porque los dan en los bootcamps? (Sentiment: neutral)
  - Me recibí en una privada, pero pasé por ahí, preguntame (Sentiment: neutral)
  - Claro. Más ó menos francés por nacer en tal lado. (Sentiment: neutral)
  - Es que lo vuelven una cuestión de origen. Si el criterio es saber tanto o más que X, eso no lo determina la casa de estudio sino el nivel de la persona. De toda procedencia hay profesionales buenos y malos. Pero no porque te tocaron 20 flojos de una universidad o un millón de un bootcamp eso significa que no haya gente buena. Si bien pueda haber un elemento empírico que respalde el prejuicio, no cambia el hecho de que es un prejuicio, le quita posibilidades a gente que no tiene la culpa, y no es justo.

Los procesos de reclutamiento escalonados dan la posibilidad de invertir poco tiempo en los candidatos, y si no van, la cortás cuanto antes. Por eso tenés la screening y la técnica primero por lo general. Los que no saben una goma se van rapidito y le permiten a aquellos que sí hablar más en detalle con la empresa. (Sentiment: positive)
  - ¿Laburaste con gente del ITBA? Con los que yo sí, y no fueron pocos, en general estaban codo a codo con los de la UBA. En general, de ambas he visto gente mejor formada que en la UTN. Y no pienso que la UTN sea mala. La recomiendo todo el tiempo. (Sentiment: positive)
  - Tampoco quitarle mérito al que estudia informalmente desde un pueblo chico de Neuquen o tuvo que hacer carrera por siglo xxi para poder tener un título, y lo complementó con 7 vueltas a todo Kernighan y Ritchie y libros de arquitecturas de computadora. (Sentiment: neutral)
  - si estudias LCC o Ing en la uba no te van a enseñar lenguajes ni frameworks. Estas son herramientas, te van a enseñar las bases. Es tan fácil como leer el analítico de las materias del plan de estudio (Sentiment: neutral)
  - porque el bootcamp quiere que consigas laburo ya entonces te meten un pantallazo súper superfluo sobre 500 temas en 3 meses pero a la larga no te brinda herramientas para ser un buen profesional. En la facu ves un montón de teoría a lo largo de toda la carrera que hace que aprender nuevas cosas sea mucho más sencillo. (Sentiment: neutral)
  - Porque el bootcamp apunta al stack de moda para aumentar las chances de poder insertarte en el mercado. La persona que se anota ahí no quiere que le enseñen un paradigma de programación con un lenguaje falopa académico. (Sentiment: neutral)
  - En que parte de la cancion se hace alusion a que por ser negro/nacer en otro lado que no sea Francia seas inferior? Si igual los actuales de la seleccion nacieron todos en francia pero no son franceses etnicamente, ni su ascendencia. No sera que estan asumiendo que la cancion habla de eso porque los racistas son ellos que inconscientemente los ven como inferiores? No se no se (Sentiment: neutral)
  - Es la empresa y guita de otro man, ya está (Sentiment: neutral)
  - te banco (Sentiment: neutral)
  - No gastes el tiempo en explicarlo, no lo van a entender. Están llenos de prejuicios y en muchos casos son resentidos. Ya quisieran en la UTN tener los recursos que estan disponibles en la Siglo. 
Es hasta más inclusiva. Si no tenes un peso para mandar al pibe a otra provincia, bancar comida, techo, etc etc etc. La siglo 21 es la alternativa más económica.
Kjkjkjk educación pública gratuita y de calidad. JAJAJAJAJAJA (Sentiment: neutral)
  - Tengo todas las materias que decis sabidas, decime y hasta me serviría que me des un ejemplo del uso de la matemática discreta en un laburo(que no sea cientifico), a menos que optimices los algoritmos vos mismo (Sentiment: neutral)
  - Hace 20 años que estudio, y por lo que se a menos que hagas algo como programación sql para administrar bases nadie sale preparado para encarar un frontend o un backend a menos que haya cursado materias muy puntuales, es como decis vos barelmingo, se lo que me decis son ejemplos de código para hacer tareas, bueno yo quiero reconocerles acá que con un bootcamp frontend muchas cosas las podes hacer, siempre que no necesites subir un archivo o usar mucho javascript, pero el tema es el backend, ahí si que se complica, vos sabes que hay que usar threads, funciones asíncronas y un montón de APIS (Sentiment: neutral)
  - Me agarraste en fuera de juego. Te la seguí como pude, pero ni bola al tema la verdad.

A ver, un amigo que saque el tiro libre para el amigo. (Sentiment: neutral)
  - No lo exime de responsabilidades. (Sentiment: neutral)
  - Hablan de que "están llenos de prejuicios" y el comentario original decía "gente extremadamente inútil". Pónganse de acuerdo,no es culpa de la sociedad que tengan que recurrir a esos cursos o universidades de falopa. (Sentiment: positive)
  - Claro como no, algoritmos de grafos como el Dijkstra. Punto a aclarar, no tiene sentido no decir "no científico" teniendo en cuenta que LCC está enfocada en investigación. Si hablamos de Ing. ahí te lo puedo entender. Mi intención no era atacarte igual (Sentiment: neutral)
  - No sé si termino de entender el punto. La facultad te debería dar la base para que vos puedas ir y encarar cualquier problema mañana, pasado y en varias décadas, pero eso no quiere decir que salgas siendo funcional para la industria. El bootcamp por el contrario te trata de hacer funcional tomando todos los atajos posibles, con el riesgo que eso conlleva. (Sentiment: negative)
  - Yo pienso que los franceses deberían usar nuestro slogan de "el argentino nace donde quiere" y listo que se dejen de joder.

Naciste en el Congo/china/Alemania  y querés sentirte francés hacelo...dudo que los franceses lo aprueben y ahí salta quienes son realmente los racistas.

Argentina le abre las puertas a cualquiera que se ponga la de tres estrellas así no hayan pisado jamás este suelo. (Sentiment: neutral)
  - Esta bien man. Lo que vos digas. Si te hace sentir superior , todo bien.
😂 (Sentiment: positive)
  - Es útil, si usas mapas o distancias, tenes razón en el aspecto que todo sirve (Sentiment: neutral)
  - Coincido, la facultad te da casi todo, lo demás es un tuneo (Sentiment: neutral)
  - Te haces el picante, anda a hacer tu curso de soyenrique si sos feliz, articulado con la nasa seguro (Sentiment: neutral)
  - Viste amigo, ahora vamos a tomarnos un cafecito en city bell.... (Sentiment: neutral)
  - Que grande!, tenemos que seguir con esto de los debates de código, me haces acordar de las materias de lo de reticulas o autómatas que de dichos era la representación de una entrada un trabajo y una salida, o de la arquitectura nativa que es cuando compilamos c++ para un procesador con mingw, lo hiciste alguna vez? (Sentiment: neutral)
  - Yo todavia no entre a la facu jijijij, Estoy en la school. No sabria decirte, si me esperas un año lo podemos hablar ajajjaja (Sentiment: neutral)

Post #171:
Title: Serie AMA de carreras: Ingeniería en Automatización. Maestría en Robótica en Dinamarca con beca CONACyT
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/34fhek/serie_ama_de_carreras_ingeniería_en/
Comments:
  - ¿Cuando crees que los robots sexuales sean una realidad? Estoy preguntando para un amigo. Gracias por el AMA. (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo se llama esta maestría en danés? (Sentiment: neutral)
  - ¿Te piensas quedar por allá?  (Sentiment: neutral)
  - cual es la diferencia o relación con mecatronica, mecanica, ingenieria industrial y sistemas? (Sentiment: neutral)
  - Que trabajos hay relacionados con tu maestria de Robotica en Mexico? 

Me interesa mucho la Robotica (Por el lado de la inteligencia artificial, matematicas, vision, electronica...) pero creo que no me gustaria mucho trabajar automatizando procesos de industrias, por eso mismo me estoy inclinando mas a estudiar una licenciatura en electronica o en computacion (porque la parte de la mecanica no me llama la atencion como para estudiar mecatronica o similares), con eso en cuenta crees que sea una buena opcion para mi?

Sabes algo de la carrera de robotica que abrieron en la UDG? Que piensas de ella? En un thread que abri me recomendaron antes estudiar un area base, porque esta carrera es mas especializada y no creian que alcanzara a ver mucho en la licenciatura. (Sentiment: negative)
  - Qué tal. Tengo unas cuantas preguntas respecto a estudiar una maestría en el extranjero; te agradecería que me aclararas estas dudas.

¿Qué tan complicado es que te acepten en una universidad extranjera para estudiar posgrado?

¿Qué factor es el preponderante en el proceso de admisión (promedio de licenciatura, cartas de recomendación, experiencia en investigación, etc.)?

¿Qué pasa si te aceptan en una universidad extranjera pero no obtienes beca de CONACyT? ¿Puedes solicitar beca por parte de la universidad o tienes que pagar de tu bolsillo? Si es esto último, ¿cuánto tendrías que desembolsar durante tu estancia en el país (en tu caso, en Dinamarca)? (Sentiment: neutral)
  - A lo mejor y mi pregunta va muy fuera de lugar, pero, alguien sabe las diferencias entre Mecatrónica/Electromecánica/Robótica? (Sentiment: neutral)
  - No sé si sepas algo al respecto o si me pudieras orientar
Soy alumno de Mecatrónica en el Instituto Tecnológico de Cancún y quisiera ver la posibilidad de estudiar mis materias de especialidad en Canadá, es decir un semestre. Supongo que procede algo parecido a irse de intercambio pero la verdad no estoy seguro, de serlo, ¿sabes si esto es posible y cómo pudiese lograrlo? (Sentiment: neutral)
  - Pues, ya hay varios avances en ése lado, principalmente los avances vienen de japón. Puedes buscar en google "robotic fleshlight" y vas a ver que esos japoneses son muy innovadores. (Sentiment: negative)
  - El programa en danés se llama: Kandidat (polyt.) i Robotteknologi.
En inglés: Robot Systems Engineering.
Así es como lo define la universidad. (Sentiment: neutral)
  - De momento estoy extendiendo mi estancia, pretendo empezar a trabajar, hacer experiencia y ahorrar dinero, pero tengo un compromiso con la beca de CONACyT y sigo en contacto con profesores de mi universidad en México, asique tengo mucho interés en compartir mi experiencia en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Automatización se diferencia de Mecánica en que, llevamos de poco a nada de diseño de piezas mecánicas y sistemas mecánicos. Si me preguntas que es un piñón-cremayera te puedo decir una idea básica, pero no su información a detalle.

Ingeniería industrial (en México) es más dentro de las áreas administrativas, de hecho, el plan que yo estudié incluía sistemas industriales como línea terminal, pero lo han removido de el plan de estudios actual.

Ingeniería en sistemas es mucho de redes y computación, en Automatización aprendemos a programar y a hacer redes sencillas, pero no tenemos formación de bases de datos en internet ni de cómo hacer un sistema operativo, mientras que en sistemas sí lo estudian.

Y en cuánto a Mecatrónica, las diferencias son mínimas, la gran diferencia que yo he podido ver, es que no tienen la parte de neumática e hidráulica. 

Me ayudaste a recordar un par de detalles que incluir en la descripción. Pero te puedo adelantar que también tenemos bases muy fuertes en Instrumentación tanto como control, es decir, que estudiamos cómo medir variables en procesos de producción como: Nivel, flujo, temperatura y peso. Tengo la impresión que en Mecatrónica no estudian ésa parte. (Sentiment: neutral)
  - Por lo que pude ver no hay mucha información disponible en la página de internet para Robótica en ésa universidad.

Trabajo es un poco difícil de decir, porque escencialmente se trata de aprender cómo funcionan los robots y cómo interactuar con ellos, más que cómo aplicarlos a un proceso real y desafortunadamente hasta ahora México no tiene el área de desarrollo consolidada. 

Si te preocupa no encontrar trabajo cuándo termines, bien puedes entrar a un centro de investigación, a final de cuentas la robótica es una área de investigación más que de aplicación.

Si la parte de mecánica es la que no te convence del todo, desafortunadamente no hay modo de zafarse al 100% de éso y a nivel de licenciatura lo vas a ver de cajón.

No es por hacerle comercial a lo que estudié, pero automatización me dió un panorama lo suficientemente completo como para enfrentarme a varias cosas que mis compañeros de maestría que habían estudiado electrónica o sistemas, simplemente no tenían noción originalmente. 

Finalmente, lo que yo hice cuando elegí carrera y especialidad, me fuí por lo que me gustaba por el interés de aprender, más que por el interés de trabajar. El trabajo se dió tras batallarle y insistir, pero eso no es mucho muy diferente que con cualquier otro trabajo, en ninguna compañía te van a recibir con los brazos abiertos nadamás porque llegas con un título que dice que estudiaste lo que les interesa, de todos modos hay que pasar por el proceso de entrevistas y que valoren si tiene sentido recbirte a tí o a alguno de los otros 8, 10, 50, 800 solicitantes (dependiendo del tamaño de la compañía). Si decides estudiar algo que no tiene un campo laboral muy establecido, sólo quiere decir que hay que ponerse las pilas y buscar cómo encaja uno, y aparte intentar ir afuera de dónde uno vive, ciudad, estado, incluso afuera del país, pero eso no va a cambiar.

Algo menos idealista, si no te convence, yo diría que mecatrónica o automatización te dan suficientes herramientas como para especializarte en robótica. (Sentiment: positive)
  - > ¿Qué tan complicado es que te acepten en una universidad extranjera para estudiar posgrado?

Depende de cómo presentes tus intenciones y si tus estudios cumplen con el perfil de ingreso. Normalmente tendrás que traducir el plan de estudios al inglés, o al idioma de a dónde vayas para que la universidad valore si tienes las bases que hacen falta.

Fuera de éso, es sólo burocracia, juntar los papeles, asegurar que tienes con qué mantenerte y que tu estancia será legal durante tu periodo de estudios.

> ¿Qué factor es el preponderante en el proceso de admisión (promedio de licenciatura, cartas de recomendación, experiencia en investigación, etc.)?

Yo diría que para maestría se evalúa todo en conjunto, porque usualmente, la maestría (especialmente en europa) tiene como objetivo encaminar estudiantes a los programas de doctorado, que son el fuerte que consigue financiamiento a los departamentos que coordinan dichos programas. 

En general, si presentas una carta de motivos apropiada, tus calificaciones demuestran que eres buen estudiante y tus estudios son relevantes, tienes muy buen chance de que te acepten. En cuánto a las calificaciones, puedes tener materias no aprobadas en tu expediente, pero tampoco parecer que estuvieron a punto de correrte y tampoco hace falta ser excelente (excepto en TUDelf de Holanda, te piden una carta de tu universidad que diga que eres de los mejores 10 de tu generación), como nota personal, me titulé con promedio de 8.4 y me aceptaron.

>¿Qué pasa si te aceptan en una universidad extranjera pero no obtienes beca de CONACyT? ¿Puedes solicitar beca por parte de la universidad o tienes que pagar de tu bolsillo? Si es esto último, ¿cuánto tendrías que desembolsar durante tu estancia en el país (en tu caso, en Dinamarca)?

Con CONACyT es un poco extraño, se puede volver un "catch 22", en la que para que ellos accedan te tiene que aceptar primero la universidad y hay universidades que dicen que primero debes de tener la beca garantizada. Lo que hay que hacer, es pedir una carta al CONACyT que diga que estás en proceso de solicitud y esa es la que le mandas a la universidad y ya depende de ellos. 

Hay muy pocas universidades que te dan beca para maestría. Lo que hay es para doctorado, se ofrecen como "PhD partnership" y es escencialmente una beca en la que te consideran como empleado y te pagan mientras desarrollas un proyecto específico que ellos especificaron. Hay algunas alternativas a becas crédito, en las que te apoyan, pero tienes que pagar el dinero de vuelta (la fundación beca tiene convenios con empresas y universidades, donde te mandan a estudiar algo relevante para la compañía y al regreso tienes trabajo garantizado y descuentan de tu sueldo los pagos de la beca). 

En las universidades donde no hay convenio con CONACyT vas a tener que hacer el pago de tu cuenta y luego pedir un reembolso. En mi caso la inscripción anual era de 13,900 Euros y eso fué para cada año. 

Lo último que hubo que considerar, es que el gobierno danés pide que tengas en tu cuenta de ahorros personal una cantidad de dinero que ellos consideran es la necesaria para mantenerte durante un año, asique también hay que considerar eso.

La buena noticia, es que a partir del próximo año (sino es que de éste), la universidad y educación superior en alemania es gratuita para todos (europeos y no europeos), asique si te interesa salir y estudiar allá, es una muy buena opción ahora. (Sentiment: positive)
  - Todo ésto es desde mi punto de vista, en la práctica hay muchas cosas que se podrían intercambiar, y tendrías a un especialista de una trabajando de la otra, pero a mi entender serían más o menos así:

Mecatrónica: integración de sistemas mecánicos, electrónicos y eléctricos aplicados a procesos de producción.

Electrómecánica: un enfoque más hacia las máquinas eléctricas, motores y sistemas de potencia, así como las instalaciones que hacen falta para su correcto funcionamiento. No hay tanta intervención de electrónica o programación digital.

Robótica: Estudio de sistemas autónomos, sean o no brazos manipuladores, menos enfocado a la mecánica como la mecatrónica y más enfocado a la parte inteligente de los algoritmos.  (Sentiment: neutral)
  - Este tipo de movimientos se le suele llamar en México: "irse de movilidad". Y segun yo, es posible irse un semestre de intercambio a Canadá sin problema, de hecho tuve compañeros en mi licenciatura que hicieron precisamente eso, sin embargo, depende de tu Universidad (ITC) si te permiten hacer ése semestre de especialidad en el exterior. 

Por el lado del financiamiento, no creo que puedas pedir apoyo a CONACyT, pues no suele haber apoyos de éste estilo, a menos de que haya una convocatoria específica por un convenio existente con alguna universidad o entidad gubernalmental que lo proponga, menos porque ahorita va a haber recorte de presupuesto a CONACyT (béndito EPN). 

Lo que te puedo recomendar es investigarlo con tu misma universidad y que ellos te asesoren en cuánto a la posibilidad de irte de intercambio/movilidad a Canadá por un semestre a hacer la especialidad, para saber si tu programa de estudios, facultad y universidad lo permiten y aparte las posibilidades de financiamiento o de apoyo que pudiera haber en caso de poderse o las opciones que te recomienden de dónde o cómo solicitar el apoyo económico.

¡Mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - si o no? (Sentiment: neutral)
  - Se estudia ligeramente cuando se ve la materia de sensores (por lo menos en mi caso se vio más como implementar los sensores en un sistema que la teoría física y/o electrónica detras de ellos) (Sentiment: neutral)
  - Gracias, fue una respuesta muy completa!

Este es el plan de estudios: http://www.cucei.udg.mx/sites/default/files/pdf/ING%20ROBOTICA.pdf 
Al parecer se enfocan mas en el control por software que en otra cosa.

Estudio Automatizacion en un bachillerato tecnologico, y aunque se que no lo vemos al 100%, he tenido suficientes clases de instrumentacion, maquinas electricas y control de procesos como para saber que eso no es lo que quiero hacer.
Me gusto mucho todo lo relacionado con electronica y mas la programacion de microcontroladores. Creo que implementar algoritmos que le den inteligencia artificial y capacidad de aprendizaje a un robot me apasionaria mucho, pero suponia que solo tendria uso en la investigacion y queria ver si tenia oportunidades en diferentes campos (aunque igual y en 5 años ya se desarrollo mas el area, quien sabe). Como dices seria mas bien cosa de buscarle e insistir.

De momento mi decision esta entre estudiar Electronica o Robotica (con el plan de arriba) y luego intentar un posgrado en el extranjero. Siempre esta la opcion de mecatronica con especialidad en robotica, pero sinceramente creo que lo disfrutaria menos. (Sentiment: negative)
  - Gracias viejo, me has aclarado mis dudas! ;) (Sentiment: positive)
  - exactamente (Sentiment: neutral)
  - Ok, gracias por el PDF, no lo pude hallar por mi cuenta.

Ése programa, para robótica, se ve muy bien, muy completo, aunque lo veo un poco débil en la parte de electricidad y electrónica de potencia, así como en la parte de los PLCs (que son complementos inseparables con los robots).

Por otro lado, me dices que estudias automatización en el bachillerato, sí he visto cómo son los cursos a ése nivel y son muy técnicos para lo que se hace en el día a día en un proceso de producción. Yo te puedo decir que lo que es la ingeniería (por lo menos la que yo estudié) está más completa y si bien el enfoque es técnico y orientado a la industria, también tenemos  fundamentación en las área que mencionas (microcontroladores y sistemas embebidos). 

El aprendizaje e inteligencia artificial, efectivamente se estudian más que nada en investigación, aunque sí tienen algo de aplicación en la industria, usualmente, en cuánto a robots manipuladores de 6 ejes, lo que se hace es programar rutinas que coloquen al robot en un punto específico, o bien, indicarle la ruta que debe calcular dependiendo de la información de sus sensores, en ése sentido la parte de inteligencia artificial, si bien tiene cabida, es mínimo su aplicación, principalmente porque hay que dejar el sistema funcionando de modo robusto lo antes posible, sin tener mucho margen para aplicar algoritmos de entrenamiento.

Mecatrónica, como bien lo dices, tiene un componente de mecánica más pesado (aunque corto en comparación con uno de mecánica exclusivamente), y de hecho tiene sentido incluirlo en los estudios de robótica, pero no es necesario (como lo mencioné en otra pregunta, mi conocimiento de mecánica es muy básico, y a final de cuentas, no lo he necesitado tanto).

Para como yo lo veo, con lo que te interesa, ya sea que te vayas por electrónica o por ése programa de robótica, tendrías los mismos fundamentos para las cosas que te interesan. (Sentiment: negative)

Post #172:
Title: En plática con el Inge presenta: Jorge Estrada Ingeniero en Electrónica especialidad en Mecatrónica
URL: https://www.reddit.com/r/PlaticaConElInge/comments/ojpqej/en_plática_con_el_inge_presenta_jorge_estrada/
Comments:

Post #173:
Title: Alguien que ya haya hecho ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/7asx90/alguien_que_ya_haya_hecho_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Soy ingeniero electrónico y trabajo como ingeniero electrónico.

Me gusta mucho la matemática y la física y la electrónica es una de las ingenierías con más carga académica de ciencias básicas.

Las ingenierías eléctricas son un área en pleno crecimiento en Uruguay, y se están abriendo incluso hoy nuevos perfiles en las universidades. 

Como ingeniero electrónico tenés, además, las bases para que si te interesa estudiar un poco más puedas entrar a trabajar en potencia, telecomunicaciones o hasta informática.

No estoy seguro de qué te interesa saber, pero obvio que podés preguntarme. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería *eléctrica (al menos en udelar) 😇
Por lo que tengo entendido, es mucho más eléctrica que electrónica, y por eso la descarté y me anoté a computación. Mucha física, y no es lo mio. Se supone que hay perfiles, asumo que por optativas, de "potencia" y "electrónica" (no recuerdo si hay más) lo que implica que seguro te comes un tronco común que quizá no sea lo que buscas. Pero hablo de atrevido.  (Sentiment: neutral)
  - Yo entré a ingeniería eléctrica porque ya me había decidido de antes. Lo bueno que agregaron en la UdelaR (que no estaba cuando yo arranqué) es TallerINE que es un taller de introducción donde podes probar la parte mas linda de la práctica de ingeniería.
Después tenés tremendo garrón con matemática y física, pero de eso no te salvas en ninguna ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Ese taller forma parte de la carrera, para hacerlo tenes que estar inscrito. Siempre hacen recorridas al comienzo del año lectivo donde otros estudiantes avanzados en la carrera te dan un recorrido por la facultad. (Sentiment: neutral)
  - Estoy buscando una carrera que involucre física y algo de programación, es el caso de la electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Yo lo más probable es que si hago algo lo hago en la FING, con lo del tronco comun quisiste decir que los perfiles de eléctrica son muy generales? (Sentiment: neutral)
  - Y puedo meterme así nomas algún día de estos o tengo que pedir para ir o algo? (Sentiment: neutral)
  - Ahh entonces hay algo de tiempo todavía. Muchas gracias  (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia es una buena descripción.

Según lo que te interese estudiar después podés volcarte a áreas que tengan más que ver con sistemas físicos, o aplicaciones más bien de software y procesamiento de señales.

Tengo entendido que en la Universidad de la República hay menos énfasis en programación para los eléctricos. Por razones obvias, nunca vas a tener en ningún lado la misma profundidad que alguien que se dedique a la informática, pero vas a tener una buena base, y en lenguajes de bajo nivel puede que hasta le ganes a muchos (dependiendo de las electivas que curses, obviamente).
 (Sentiment: negative)
  - podes experimentar con arduino, y mandarte por el lado de los microcontroladores (Sentiment: neutral)
  - Al revés, en el tronco común tenés las materias básicas que probablemente compartas no solo con otros perfiles sino con toda la facultad, y mas adelante las materias mas avanzadas que les sirven a todos los perfiles.  Después tenés materias específicas de cada perfil. No se como será específicamente en la fing, yo hago carrera con perfiles en otro lado de la udelar, pero lo básico es eso.  (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, donde hiciste la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Eso puede estar bueno , medio que me decidi por electrónica cuando escuche del arduino (Sentiment: neutral)
  - Yo fui a la Católica.

No conozco a nadie de la ORT, pero trabajo con egresados de UCU y UdelaR. Yo no noto una gran diferencia, la verdad.  (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias, andaba precisando saber esto  (Sentiment: neutral)
  - A las órdenes, me alegra ayudar. (Sentiment: neutral)

Post #174:
Title: [Duda] Universidades públicas en Buenos Aires ¿vale la pena UBA? [Ingeniería]
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/5p0x7i/duda_universidades_públicas_en_buenos_aires_vale/
Comments:
  - Odio estos threads en los que hacen una lista de pretensiones para mudarse GRATIS a estudiar GRATIS en un país con un sistema de salud GRATUITO y todo lo demás SUBSIDIADO.

Ni siquiera llegaste al país y ya estás exigiendo.
Así nos va. (Sentiment: neutral)
  - > Se cursa el CBC por un año y después se pasa a Facultad. Ok todo bien ¿pero hay algún tipo de espera en ese proceso? 

No.

> las inscripciones son a principio de año y a mitades de este, si yo me inscribo en cualquier periodo ¿iniciaría inmediatamente? ¿tendría que esperar meses?

Si terminas el CBC en diciembre, en marzo empezarías en la facultad propiamente dicha. Si lo terminas en Julio, creo que arrancan en agosto.

> ¿la UBA sufre de paros?

Si, pero en la facultad de Ingeneria en particular no tanto. Cuando yo hice la carrera, habré tenido un paro por cuatrimestre, como mucho.

>  ¿La universidad está en un buen estado? Los laboratorios, materiales o cualquier cosa que necesite en el transcurso de la carrera ¿estará disponible como debería?

Que ingeniería queres estudiar? Los laboratorios de computación en Ingenieria UBA están bien. Para el resto de las ingenierías, no tengo idea.

> Es decir, quiero saber si la UBA como universidad valdrá la pena en ese sentido, que cursaré mi carrera como se debe, no tendremos que suprimir materias o proyectos por falta de materiales o equipos, ese tipo de situaciones.

No, eso no va a pasar.

> Lo final sería, he leído que la UBA sufre de sobrepoblación por la gran cantidad de estudiantes, ¿esto es cierto? 

Es cierto solo al principio de la carrera. En las primeras materias es muy comun que llegues a clase y el aula esté llena. Pero después del primer examen se vacía a la mitad. Y así con el resto de la carrera, van quedando pocos. En mi caso particular nunca tuve problemas con esto, si llegas temprano a clase no vas a estudiar parado :) (Sentiment: positive)
  - ya te respondieron varios, te dejo mis 2 centavos (o 2 millones de bolivares) 

- jamas nadie ha hecho la carrera en 6 años ^(alguno lo hizo, pero no cuentan, pero son casos anecdoticos) el promedio esta entre 10 a 12 años

- normalmente consigues trabajo despues de 2do año, por eso las demoras en recibirte

- olvidate de tener mucha vida social, vas a estudiar hasta que te sangren los ojos, y ahi volveras a estudiar para repasar

----

traete partida de nacimiento, un certificado penal de que no tengas  antecedentes criminales (si tienes no vengas, nadie te va a contratar), certificado de estudios primarios y secundarios. 

todo esto apostillado en un consulado argentino. 

estos papeles los vas a necesitar (y fijate cuales mas) para obtener la residencia en el pais (Sentiment: positive)
  - Estudiante de ingenieria electrónica de la UBA acá! El tema es que no estoy muy avanzado en la carrera, recién estoy por arrancar el tercer cuatrimestre (o quinto si contás el CBC), asi que lamento no ser de mucha ayuda. Igual preparate para el wall of text:


La situación edilicia es dentro de todo normal, las cosas están. No tengo marco de referencia pero hasta ahora no me quejo. La primer materia que tenés de electrónica es en el segundo cuatrimestre y se usan equipos todas las clases (aunque cabe aclarar que la materia se llamaba laboratorio o introducción a ing. elec.) que aunque no son lo más novedoso, andar andan. Los laboratorios de física 1 y 2 estaban correctamente equipados, sin dramas ahí. Para tus proyectos electrónicos también está el LABI (laboratorio abierto) donde hay bibliografía, podés pedir herramientas prestadas (pero llevá TU estaño!) para usar ahí y seguro hay alguno que te de una mano si la necesitás. Me llamó la atención que puedas ser ingeniero y no hayas tocado una placa, que bajón...


Sobrepoblación: Suele suceder que se llenen las aulas pero pasa más que nada en las primeras materias comúnes a todas (véase análisis matemático, física, álgebra, etc) pero una vez que las pasas se vuelve más tranquilo (Más en electrónica que no es tan poblada como lo es industrial o civil por ejemplo). Lo que sucede es que para la inscripción de cursos uno tiene un sistema de prioridad en función de como viene llevando las cosas (si trabaja, si metió todas las materias o no hizo nada, etc) y así los cursos de van llenando, pero cualquiera puede asistir por lo que aveces están sobre saturados (solamente una sola vez escuche de que no alcanzaron los asientos y se sentaron en los escalones pero tomo repercusión esa situación). Los cursos buenos se suelen llenar rápido, pero estás garantizado que vas a poder cursar la materia en algún curso (pero no necesariamente ese que querías). 


Paros: este año no sufrí de muchos, mis profesores no se añadían para no perjudicar a los alumnos. La situación política no es fuerte como en sociales o exactas por ejemplo por lo que los paros de no suelen tener mucha fuerza, siendo eventualmente inútiles y los profesores son conscientes de esto. 


Sin embargo, yo te recomendaría que mires la UTN si te preocupa terminar en tiempo. La calidad de educación es relativamente similar pero tiene una mejor organización horaria, lo cual te permite trabajar en los últimos años (o primeros, como prefieras, en tu situación puede estar en tus intereses) a diferencia de la UBA que tiene problemas en esto. Hay materias obligatorias que quizá solo se dan en ciertos horarios problemáticos y combinarlos es imposible, del tipo martes 10am y otra el jueves 3pm (tampoco es por bajartela pero no conozco a nadie que trabaje y siga el plan en fiuba tal cual). Además, la UTN tiene un plan de 5 años ya que no posee CBC, si estas cursando una ingeniería allá probablemente quieras hacer equivalencia y la UBA puede ser rompebolas con eso, la utn por ahí es más flexible. En el caso de que no te tomen nada como equivalencia, en la UTN no tendrías que hacer el CBC, solo un examen de ingreso (y un par de materias más donde te introducen algunas cosas más, de la facultad e historia argentina creo).

Quizá los factores entre FIUBA y UTN son disponibilidad horaria, como mencioné antes, y localización: El campus de la UTN donde cursas los primeros años está en una ubicación complicada. Esto último y la cantidad de materias electivas que tiene electrónica en la fiuba son la razón por la que estoy acá en la uba. 

Terminar en tiempo y forma es raro, diría yo, generalmente se extiende por que las materias son pesadas o se complican para combinarse. Además de que suele ser recomendado que en los últimos años empezes a trabajar ya que no suele estar muy bueno tener 26 años recibido y no haberlo hecho. Igual yo creería que estar trabajando en algo del rubro ya te encamina y permite aflojar un poco la carrera, si total la carrera la querías para eso... Total te pensás quedar a trabajar en Argentina por lo menos un tiempo, no?

Cualquier cosa fijate los grupos de "FIUBA consultas II" o "EF -electrónica FIUBA" que por ahí te pueden guiar más. También si querés mandame mp que no tengo drama.  (Sentiment: positive)
  - La uba vale la pena.

 (Sentiment: neutral)
  - > asumiendo que apruebe todas las materias

Fuerte. Lo dudo, por lo menos en tiempo y forma. Seguro que depende de la ingeniería, pero supongo que el alumno promedio tarda más de 8 años.

Pero no vas a tener mayor problema institucional en la UBA. Tus preocupaciones van a pasar por otro lado. 

Sobrepoblación vas a tener hasta el primer examen parcial de análisis 1. Para el último año vas a tener clases de 10 personas.

Se que hay gente que hace cursos de certificación en redes de Cisco, pero no te sabría dar detalles. (Sentiment: neutral)
  - /u/l19ar ya te respondió bastantes cosas así que solo voy a agregar un par:  
 La carrera no la vas a terminar en 6 años ni en pedo, el promedio está cerca de 8 si mal no recuerdo.  
Los cuatrimestres arrancan en marzo y agosto, para inscribirte podes hacerlo en diciembre, febrero y julio.  
Algunas facultades de la uba tienen algunos paros, por suerte en la fiuba casi que no hay, salvo de la gente que limpia cada tanto, pero eso ya es otro tema.  
El edificio de paseo colon, la sede principal de ingeniería, no es super wow pero está bien. Una de las cosas que me molesta es que no tiene nada de verde, pero por el otro lado si hay un apocalipsis zombie vos no te das cuenta estando adentro.  
Por suerte la fiuba es una facultad relativamente chica y por la mayor parte no hay problemas con sobrepoblación, fisica IA es de las pocas materias que tiene algunos problemillas pero no te van a dejar sin cursar. Al principio de cuatrimestre es medio paja porque se llena de gente, pero en 1 mes ya vuelve a estar semi vacia. (Sentiment: positive)
  - Agrego un par de datos:

* Preparate bien y dedicale muchas horas de estudio, la UBA es el nivel de la Central y un poco más. Definitivamente está muy por delante que la educación privada en Venezuela.

* Yo no me preocuparía tanto por la carrera Cisco. Definitivamente hay un montón de lugares para hacerlo (son un poco costosos), pero si tu intención es venir a estudiar a la UBA vas a necesitar utilizar todo el tiempo disponible para estudiar hasta por lo menos el 4to año de la carrera. Si das las certificaciones es muy probable que se te abran oportunidades laborales que desde ya no van a ser compatibles con los tiempos de la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Ya te estan contestando bastante y todo es cierto. Yo soy estudiante y tengo amigos venezolanos estudiando distintas ingenierias. En mi opinion el equipo de los laboratorios de la UBA es un poco viejo y no es raro que tenga que probar varios instrumentos hasta encontrar algo que me funcione bien. Pero si: se puede trabajar de todas formas y es muy común que en las materias de electrónica tengan que trabajar en los laboratorios. No paso nunca que no se hagan proyectos por falta de equipo y las materias se dan igual. No te preocupes que el equipo no va a faltar.

Si. Hay paros docentes. Incluso así me habra pasado una o dos veces solamente de no tener que ir. Me pasa seguido que haya profesores que van igual a dar la clase. Hay veces que se dieron clases en los pasillos o en la calle, o que no toman lista/te dejan irte un poco antes. En general asi funcionan los paros, pero no me paso nunca que suspendan las clases un dia entero o mas.

Sigo en la carrera, pero me encanta la facultad (mas alla de los problemas que pueda tener) y estoy muy contento con mi carrera. Ingenieria tiene muy buen nivel académico. Cualquier duda que tengas preguntame! (Sentiment: positive)
  - > Nos, los Representantes del pueblo de la nacion Argentina, reunidos en Congreso General Constituyente por voluntad y eleccion de las Provincias que la componen, en cumplimiento de pactos preexistentes, con el objeto de constituir la union nacional, afianzar la justicia, consolidar la paz interior, proveer la defensa comun, **promover el bienestar general y asegurar los beneficios de la libertad para nosotros, para nuestra posteridad, y para todos los hombres del mundo que quieran habitar el suelo argentino**: invocando la proteccion de Dios, fuente de toda razon y justicia: ordenamos, decretamos y establecemos esta Constitucion para la Confederacion Argentina.

Así arranca nuestra Constitución, así son las reglas (y me parece perfecto). Además, no es GRATIS, va a consumir y terminar pagando impuestos como cualquier otro. Son los beneficios de vivir en sociedad. (Sentiment: positive)
  - Obvio pero viste cómo está Venezuela? Además no vienen a destruir un paraíso. (Sentiment: neutral)
  - > s últimos años empezes a trabajar ya que no suele estar muy bueno tener 26 años recibido y no haberlo hecho. Igual yo creería que estar trabajando en algo del rubro ya te encamina y permite aflojar un poco la carrera, si total la carrera la querías para eso... Total te pensás quedar a trabajar en Argentina por lo menos un tiempo, no?

y.... mi opiñon en estos casos, es que esta persona deberia tener un poco de moral, y devolverle de alguna forma a la sociedad lo que le dio.... nose, siendo ayudante de catedra (Educacion), donando sangre (Salud), y principalmente siendo un buen ser humano. (No criminal)  (Sentiment: positive)
  - Tal cual. Un agregado, la UTN. Misma calidad de educación, ingreso es un curso durante el verano o un exámen de matemática y física, lo único es que los primeros años hay que ir a un sede que esta mal ubicada. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu comentario, me has sacado de muchas dudas y más. :) Me parece re bien, ahora con la UTN.
¿A qué te refieres con mal ubicada? Es el único contra que le han puesto a la universidad. Y otra pregunta, la carrera en ella dura 5 años ¿pasa lo mismo que con la UBA o si podría egresarme en ese período?

 (Sentiment: positive)
  - Hola, no entiendo muy bien lo que planteás. Me parece que a tu enfoque le faltan consideraciones.  
Particularmente él, es una persona ya formada al que el Estado de su país ya invirtió por su salud y educación. 
Posiblemente en su estadía en Argentina se dedique exclusivamente al estudio, invierta dinero que le manden de su país en el nuestro, posteriormente consiga un trabajo y tribute como cualquier otro ciudadano. En todo su derecho estará querer volver a su país al finalizar los estudios.

Tener un poco de ética es aprovechar lo que se le da de forma gratuita y no malgastarlo. Vamos a ver cuantos "nativos" se anotan y se quedan sin avanzar por no dedicarse lo suficiente. La realidad es que es más caro un ciudadano argentino que se formó desde primaria hasta el grado universitario gracias a lo público que de repente decide irse a Alemania porque le pagan mejor, que alguien del exterior con deseos de formarse e integrarse a nuestro sistema. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias a ambos por comentar. Pues considerando mis prioridades el graduarme de la UBA en 8 años no es algo que me sirve. Quiero saber más de la UTN pero la página está.. un poco vacía.
¿A qué te refieres con mal ubicada? Es el único contra que le han puesto a la universidad. Y otra pregunta, la carrera en ella dura 5 años ¿pasa lo mismo que con la UBA o si podría egresarme en ese período? (Sentiment: neutral)
  - > ¿A qué te refieres con mal ubicada?


Dependiendo de donde vivís el campus puede ser más o menos complicado de llegar. Por ejemplo en mi caso habría necesitado combinar como 3 colectivos y viajes muy extensos, mientras que a la fiuba me tomo un tren y un solo colectivo (de los cuales tengo como 5 para elegir ya que es pleno centro). Y lo otro de lo que se habla es que al estar la UTN en una zona más 'humilde' en algún lado escucharás que por ahí es inseguro pero de esto no puedo/quiero decir nada. Podés ver el foro de UTNianos para indagar un poco más ese tema.


Con mucho estudio y dedicación es posible terminar en 5 años, así como también podrías en 6 en la UBA (Por ejemplo mi prima se recibió en sistemas a los 22 en la UTN, imposible no es). En realidad así están diseñadas en principio, solo que yo mantengo mi posición de que está bueno conseguir trabajo aunque esto implique atrasar un poco la carrera. Fijate como decidís priorizar vos en tu caso. 

Dada tu situación puedo inferir que en algún momento de la cursada te interesaría conseguir un trabajo y, sin pretender subestimarte, es muy raro que alguien trabaje y siga con el plan. Es imperativo terminar lo antes posible?  (Sentiment: neutral)
  - el punto es, si después se queda a trabajar en argentina me parece genial. de hecho, profesionales es lo que le falta a este país.

ahora, si viene, estudia y se vá.... nose.... me parece que por lo menos es 'descortés'.

Es como el restaurante que tiene el baño 'solo para clientes'. ¿porqué hace eso? para q no entre cualquiera y le use el baño, gaste el papel higienico, y solo le genere perdidas. (y roguemos que no mee la tabla, y no deje escrito con caca en la pared "puto el que lee").

en este caso, el 'ser cliente' para mi, equivale a hacer cosas productivas por la sociedad.
 (Sentiment: neutral)
  - La UTN en Buenos Aires tiene dos sedes. Una en Lugano, que esta un tanto alejado de todo lo centrico, pasan solamente cuatro colectivos por la zona y es de difícil acceso, aunque trabajando en microcentro es fácil llegar, pero con una hora de viaje. Los últimos años son en otra sede que si tiene una excelente ubicación.
Ahora, electrónica tiene más materias en la sede bien ubicada antes que las otras, eso es muy positivo. Como en la UBA son seis años de carrera también, pero el promedio de la gente tarda 8 años como dijeron el otro comment (electrónica es la más difícil, asi que más también). La verdad es que pocos se reciben en universidades públicas en tiempo y forma, no es imposible, pero tiene sus exigencias y si trabajas aún más.

Otra alternativa es una universidad privada, vas a terminar rápido, pagar mucho y el nivel de las privadas en Argentina es un desastre a menos que te dediques a carreras de diseño, recursos humanos, marketing entre otras. Acá depende de vos que queres hacer. Busca el foro "utnianos", ahí hay un montón de info y si posteas la gente te ayuda siempre. (Sentiment: neutral)

Post #175:
Title: Estudiando ingeniería electrónica en Colombia, robótica academia y emprendimiento.
URL: https://www.reddit.com/r/PlaticaConElInge/comments/nrj27v/estudiando_ingeniería_electrónica_en_colombia/
Comments:

Post #176:
Title: Estudiando Ingeniería en Comunicaciones y Electrónica vivencias y tips para estudiantes e ingenieros
URL: https://www.reddit.com/r/PlaticaConElInge/comments/nrj0qu/estudiando_ingeniería_en_comunicaciones_y/
Comments:

Post #177:
Title: ¿A qué campo le ven mejor situación laboral en México? ¿Programación / Sistemas / Software o Electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/62x3tt/a_qué_campo_le_ven_mejor_situación_laboral_en/
Comments:
  - Por lo que leo en reddit programacion es la mejor opción, nadie gana menos de 50K de progamador*

*Fuente: redditores (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - ¿no te gusta la parte mecanica? Buena, lo que tiene que ver con protesis y su diseño (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que la ingeniería química y petrolera tiene mucho futuro aún.  (Sentiment: neutral)
  - ¿Donde hiciste practicas? ¿ya buscaste ofertas de trabajo? ¿te irias a EEUU?


Muy interesante carrera, muy noble

 (Sentiment: positive)
  - ¿Biomedica?

Por lo que he visto, Biomedica debería ser una especialidad y no una carrera, ya que no los consideran para trabajos en mecánica, ni para electrónica, es como la mecatroníca que pocas veces consigue ubicarse fuera de los trabajos de su ramo.

Si quieres seguir estudiando, te recomiendo que hagas programación, no requieres mucho equipo, es portátil y hay trabajo, pero la mayoría en empresas de entretenimiento.

La otra es especializarte en mantenimiento de equipos médicos, en especial de imagenología, esas empresas siempre andan buscando gente que pueda con esos equipos. (Sentiment: neutral)
  - No lo sé Rick (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que antes de que alguien lo mencione, a nadie se le ocurre pensar que esta carrera existe jajaja

Pero de algún lado tiene que salir todo ese equipo médico, qué no? Ventiladores y máquinas de anestesia, equipo de electrocirugía, máquinas de hemodiálisis, de rayos x, incubadoras, prótesis.

Todo se basa en el uso de la Ingeniería aplicada al campo médico. Algunas universidades le dan un enfoque más biológico y otras se van más por el lado de la Ingeniería.

La verdad, en forma de Licenciatura, solo la he visto en las LaSalle. En forma de maestría está en muchas partes.

No sé qué más decir, pero con gusto responderé cualquier pregunta :) (Sentiment: positive)
  - Suena bien, pero por alguna razón, Programación fue lo que más me llamó la atención. Al final lo que caiga es bueno jajaja pero quiero estudiar un poco más para sentirme algo "pleno" en cuanto a mi educación, y lo que me llena es la progra :) (Sentiment: positive)
  - Hmmm...

Gracias jajaja pero preguntaba por Sistemas/Electrónica por la posibilidad de revalidar varias materias (o estudiar una maestría de 2 años).

No me gusta mucho estudiar, no aguantaría otros 4 años de una licenciatura completa.


Si fuera a estudiar una carrera totalmente diferente, que no lo veo probable, sería Ingeniería en Minas. (Sentiment: neutral)
  - Las prácticas las hago con unos egresados de mi misma carrera que iniciaron su propio negocio hace unos años. La verdad mis respetos. 

Voy a buscar seguir trabajando ahí, no tengo familia qué mantener y la verdad saliendo de la universidad, con ganar lo suficiente para pagar renta, gasolina, comida y gimnasio me considero suertudo. También intentaré dar clases de al menos una materia ahí mismo en la universidad. Me llevo bien con director de carrera y creo que puedo conseguilo si le ruego lo suficiente :)

No me iría a EEUU o a ningún otro país. Creo que tiene qué ver con que, gracias al esfuerzo de mis padres, siempre he vivido feliz aquí en México. Es más, se me hace difícil vivir en alguna ciudad que no sea Norteña jajaja 

Aunque quien sabe, tampoco es como que conozca otros países, tal vez podría see feliz en otro lado, pero ahorita soy feliz con mis quesadillas y mis carnes asadas :) (Sentiment: positive)
  - Mmm pues la verdad no he visto muchas universidades que la tengan. Lo que sí puedo decir es que las personas que han salido de acá sí consiguen empleo, aunque tienes razón, siempre es dentro del ramo.

Una duda, ¿me puedes explicar más eso que dices sobre progra? ¿alguna maestría en especial? ¿o una licenciatura completa? ¿me recomiendas empezar con algún lenguaje desde ahorita?
 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - LoL, lo siento. Yo creo que electrónica, programación en 50 años va ser como "tolerancia a la frustración" en el mercado mexicano. (Sentiment: positive)
  - Creo que solo la UNAM y otras dos publicas del norte la tienen.

Puedes conseguir trabajos de programación desde tu casa como Freelance, hay muchas paginas donde puedes buscar, lo bueno de eso es que no requieres equipos costosos y puedes compaginarlo con los estudios. Lo único que te puede detener es que no domines el ingles, por aquello de los contratos. De preferencia toma donde ellos se hagan del problema de los derechos de patente, en caso de litigio te salvas de todo eso, aunque te pagan menos.

>¿alguna maestría en especial? ¿o una licenciatura completa? ¿me recomiendas empezar con algún lenguaje desde ahorita?

Maestría, pues depende de lo que quieras enseñar, licenciatura, debe ser tu decisión y en base a lo que quieras hacer, Y un lenguaje, donde esta más papa y hay bastante trabajo es en el caso de base de datos, como SQL. (Sentiment: negative)
  - Te voy a contar mi historia porque es sábado y no tengo plan :(

Saliendo de prepa no tenía idea de qué estudiar. Me ofrecieron una buena beca en una ULSA, y al final decidí esa carrera. Había presentado examen para Comercio, pero pues, siendo honestos, es ULSA y ya había pagado, entonces me dieron chance de entrar a Biomédica. 


Lo que me gusta más es la Programación, y nos enseñan lo básico. Desearía que me hubieran enseñado más, pero eso es más mi culpa. De haber sabido en la prepa que me gustaba eso, me hubiera ido por Sistemas. 
También me gusta la Electrónica. 

Además, en la carrera te enseñan un poco de Administración, por cosas como adquisición de equipo, gestión del mismo y de los espacios dentro de un hospital, ventas, etc. Se me hace interesante y no estoy cerrado a las materias de Administración. Menciono esto porque sé que muchos inges detestan cualquier cosa que huela a licenciado lol.

Lo que no me llamó tanto la atención es la parte Biológica. Simplemente no es lo mío. 
En diferentes universidades le dan enfoques diferentes a la carrera. Por ejemplo, sé que en Ulsa Chihuahua es Ingeniería casi al 100, mientras que en Ulsa Tampico se enfocan más a lo biológico. 

Tengo la suerte de que en mi universidad es más Ingeniería, al semestre a lo mucho tenemos 2 materias de Bio, a veces ni una :D

Otra cosa que me gusta mucho, es que la carrera es muy práctica. Puedes ver en forma práctica tus conocimientos muy fácilmente, aprendiendo a usar los componentes electrónicos y la programación para controlarlos. 

En fin, en mi generación somos 7. De esos 7, solo una entró sabiendo lo que quería, y los demás nos metimos por otras causas. Y te puedo decir que los 7 estamos muy satisfechos con la carrera :)


Ahora, siendo que es una carrera relativamente nueva como tal, apenas se está estableciendo la normatividad en hospitales, y poca gente la conoce, aún hay buenas oportunidades en el campo laboral ;););););) (Sentiment: positive)
  - .-. Pues estoy en desacuerdo, pero cada quién  (Sentiment: neutral)
  - Gracias compa!! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Arre :) 

Suerte, es una carrera bonita :) (Sentiment: positive)

Post #178:
Title: Ex-A-Tec. 15 años de graduado de EE. Sueldo anual $1.25M USD. Viviendo en USA. AMA.
URL: https://www.reddit.com/r/TecDeMonterrey/comments/18rlxuy/exatec_15_años_de_graduado_de_ee_sueldo_anual/
Comments:
  - Que hay de la vida social/familiar? Tienes pareja? Digo, en mi experiencia, grandes sueldos, grandes responsabilidades, y para esos niveles, quisiera saber de tu work/life balance (Sentiment: neutral)
  - Una persona que se benefico de prestigio del TEC dice Que el TEC no le ayudo. La éducion de Harvard no es mejor que la de cualquier otra uni en USA pero el prestigio cuenta mucho asi es lo mismo con el TEC. las escuelas de buen prestigio no pagas por la éducation pagas por El nombre de la institution en tu diploma. 

la mayoria de personas Que conosco en USA que son de Mexico vienen del TEC oh de la UNAM y de unas cuantas del Poly. El TEC tiene buena réputation en Mexico y en Latino America como la #6 El TEC tiene collaboraciones con muchas universidades en USA.

Mi opinion de una persona que no fue al TEC y que no estudio en Mexico (Sentiment: neutral)
  - Básicamente te aventaste un muro de texto para argumentar la versión enfocada en la trayectoria académica y laboral de "Es bien fácil sacarse la lotería, nada más compra un boleto y ya, aunque yo me compré 100 cada mes por años hasta que me la saqué"

Edit: Es peor porque luego en un comentario dices que si lo tuvieras que hacer de nuevo no estudiarías en una universidad porque tuviste que aprender por tu cuenta lo que necesitabas para tu trabajo. (Sentiment: neutral)
  - ¿Eres VP, PM? ¿Cuánto pagas de impuestos por eso? ¿Cuánto es cash y cuánto son acciones? (Sentiment: neutral)
  - Justo estoy en Estados Unidos trabajando en la construcción pero mi ilusión es dedicarme a al desarrollo de software o ciber seguridad tengo 19 y siento que voy atrasado por no haber entrado en la universidad y preferir venir a trabajar 

Pero veo que no actualmente me enfocaré en estudiar de forma autodidacta veo que se pueden conseguir grandes sueldos sin un título o algún consejo (Sentiment: neutral)
  - ¿1.25M de USD?

Worales, felicidades.


Yo ando en México, trabajo para una big four y damos servicios  a US.
Tengo un sueldo medio-alto, pero nada que ver con esos números.

¿Que tecnología me recomendarías aprender para acercarme a esos números? (Sentiment: neutral)
  - Ese salario es para L8 de Google ( principal engineer ) (Sentiment: neutral)
  - Consideras que fue importante a tu trayectoria profesional conseguir tu primer trabajo en el sexto semestre de tus estudios? Es decir, crees que acumular pasantías y/o experiencia laboral antes de graduarte fue necesario para conseguir tu trabajo? o todo eso sigue estando por debajo de la persona, como tu dices? (Sentiment: neutral)
  - Repeat after me (y denle su respectivo upvote):

F
A
K
E (Sentiment: neutral)
  - Justo hace poco hice un post aquí mismo sobre que la colegiatura era demasiado para lo que era. Hice internship en Google, me acabo de graduar de Ing en Robótica, trabajo desde los 17 como desarrollador de software, y hace 3 años con el MIT y opino lo mismo del Tec y la gente no logra dimensionarlo. En efecto, el Tec no me preparó para el mundo real, me parece un producto demasiado caro para lo que es, no lo recomiendo, y el éxito laboral (al menos en software) no depende de una educación formal; te facilita las cosas pero no es indispensable.

Todo está en internet pero para ser honestos *tampoco* cualquiera tiene la capacidad de aprender ingenierías relacionadas a tecnología por su propia cuenta.

El peor caso es cuando tienes la capacidad de salir adelante por tu cuenta y terminas pagando una educación de no tan buena calidad a cambio de 1M de pesos… pero bueno, a la larga, no es mucho dinero si terminas ganando 1.25M USD.

Tengo una empresa de software y robótica y nunca me fijo en el título para contratar, una vez lo hice y un estudiante termino teniendo mejor desempeño que alguien con maestría…

La situación en la industria tech es ideal para aquellos que quieren salir adelante sin tener que pagar una educación “élite”. Aprovechen ese hecho si les gusta esta industria (Sentiment: positive)
  - Como pagaste tu maestría?

Como fue el proceso de encontrar trabajo en USA siendo mexicano? (Sentiment: neutral)
  - Si empezarás de nuevo estudiarías otra cosa o que harías diferente? (Sentiment: neutral)
  - Recomiendas hacer posgrado después de terminar la ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Hola, somos similares. ITC graduado del CEM hace 8 años. Clase media, sin beca, jefes se rifaron para pagar la escuela. Me iba 2-2 en la escuela me gradué como con 81, trone 2 materias.

¿Qué sueldo seria similar al de 1.25M en una de las tres ciudades grandes de Mexico? (Después de impuestos y considerando el costo de vida donde vives) (Sentiment: neutral)
  - Que habilidades, herramientas o hábitos consideras importante que el Tec te haya enseñado para enfrentar el mundo real ? (Sentiment: positive)
  - Yo creo que escuelas como el Tec son para hacer contactos/amistades con gente 'pudiente'.
Mi papá estudió ahí (becado por excelencia académica) y, aunque le fue bien, no es una persona muy social. Sin embargo, un familiar de mi exnovia (bastante burro) con muy buenos contactos, a sus escasos 30, ya es millonario por relacionarse con gente de mucho varo. (Sentiment: positive)
  - Chingonsote tu post y sobretodo me da gusto por ti que te esté yendo tan bien.

También soy ex-a-tec y lo mismo, en mi caso personal el Tec me sirvió PARA UNA MIERDA 🤣nomás perdí dinero en esa madre, más allá del "prestigio" de decir que estudié ahí, no sirve para nada más..... hacer contactos pesados dicen muchos 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 el 90% del Tec es gente becada.....y el otro 10% que sí son ricos de a madre no te van a ayudar, nomás están pa la peda 😂😂😂 ellos ya chingaron con su futuro económico y si no eres rico como ellos, vaya, ni a su grupo de amigos vas a acceder, sinceramente me siento estafado por esa escuela, me va bien PERO NO ES GRACIAS AL TEC, es gracias a que la neta soy vergas pa vender y pa la gente (el llamado "don de gentes") jajajajaja 

En fin, de que me la pasé chingon, me la pasé chingon, pero fue eso nadamas, pagar por unas vacaciones caras Y YA (Sentiment: neutral)
  - En Estados Unidos nadie toma en cuenta de que universidad vienes. Aqui es lo mismo el TEC de Monterrey que el TEC de Ecatepec, la UNITEC o el Tecnologico de Acapulco. Como mexicano, aunque estudies por fuera y seas experto, si no tienes el titulo universitario (de donde sea) en la embajada no te aprueban la visa, asi que es un requerimiento que se debe cubrir.

Yo me gradue de la UAM, estudie un tiempo en la UNAM y contrate gente de muchas universidades de Mexico. La verdad nadie llega sabiendo lo que se hace en el campo laboral real, en este sentido la universidad es una perdida de tiempo. Todos llegan a aprender. Lo que si es que te da un perfil profesional donde desarrollas ciertas habilidades que te pueden ser utiles en la vida laboral (pensamiento analitico, habilidades suaves). 

Conozco 3 personas que estudiaron en la UNITEC y a pesar de que no es la universidad que tiene el Glamour del TEC o el aura de grandeza de la UNAM, les va muy bien en Estados Unidos. No creo que al nivel de quien postea (1.25 M USD es muchisimo). 

Yo recomendaria que estudien la universidad y que complementen con cursos por fuera (Udemy, Coursera), tambien hay que dejar de ver la Universidad como el papelito que les va a resolver la vida, porque no es asi. Veanlo como una experiencia de vida y como una oportunidad para conocer gente con intereses afines Hoy en dia se puede aprovechar muchisimo ese conocimiento por internet, desde Youtube hasta programas mas establecidos de muy bajo costo.

Saludos y no dejen de estudiar. (Sentiment: positive)
  - Crees que la carrera sirva ahora ya con los proyectos que te ponen a hacer en cada materia (a empresas) ? (Sentiment: neutral)
  - Tengo 29 años. Licenciado en Marketing, pero soy muy afín al razonamiento matemático y programación (un amigo que es ingeniero me ha estado enseñado y me ha dicho que progreso rápido ). Crees que le den oportunidad a alguien en el mundo del software o bases de datos con mi background? (Sentiment: neutral)
  - Ósea dices que el éxito depende de la persona y no de universidad, cómo es que conseguiste tu primer trabajo? Si se puede saber (Sentiment: neutral)
  - Hola, Aprecio mucho que te hayas tomado el tiempo de hacer este post. Tengo dos preguntas, si por favor las podrías contestar. 
¿Como recomendarías aprender tecnologías? 
-Docs 
-Project Based 
-Courses 
-Otra 

¿Que tecnólogas recomiendas aprender “on-demand?

Gracias. (Sentiment: neutral)
  - Yo salgo este Feb de una carrera de economia y se SQL y obvio office, te puedo mandar DM? Me gustaria pasar a tech pero no se como empezar (Sentiment: neutral)
  - Como hiciste para estudiar posgrado en USA. Actualmente estoy en la facultad de ingeniería de la unam. Y me gustaría poder hacer mi maestría en alguna universidad del extranjero (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo contigo, el Tec se volvió demasiado caro para lo que ofrece y no es enteramente culpa del Tec. Hay una crisis en el sistema universitario privado también en Estados Unidos, con deudas impagables y salarios bajos para recién egresados y todos en general.

Te graduaste en plena GFC, debió ser difícil, pero tú éxito fue irte a maestría a Estados Unidos, lo cual el Tec creo que no tiene mucho que ver.

Básicamente validaste el punto que muchos de mis amigos discutimos, si vas a pagar un buen, mejor vete a Estados Unidos ahí tienes mejores oportunidades y mejor retorno de tu inversión. (Sentiment: positive)
  - Salaverga qué empresa paga eso? Es un dineral aún asumiendo que sea gran parte en stocks (Sentiment: neutral)
  - Ah su, 100 mil dólares al mes esta cabron. Felicidades bro! (Sentiment: neutral)
  - En que fue tu maestria? (Sentiment: neutral)
  - Cuál fue tu career path para llegar a Sr. Director? (Sentiment: neutral)
  - Hola, me gustó mucho tu trayectoria, gracias por compartir. A qué programa de universidad aplicaste y en cuál universidad? (Sentiment: neutral)
  - En que año saliste de la carrera? (2008 supongo) 
En que año empezaste a trabajar en Estados Unidos? 

Cuánto tienes en tu actual empresa? 
Cuánto fue el primer grant de RSU’s de tu actual empresa? 
Los refreshes  han sido proporcionales a ese primer grant de RSUs? 

Cuál es tu sueldo anual? Dices 40% cash y 60% stock.. el stock fluctúa. Supongo estás en una empresa que como mínimo se mantiene si bien lineal, o con una tendencia a la alza, debe de ser. 

Thanks (Sentiment: positive)
  - Concuerdo contigo amigo, la uni puede llegar a sentirse como una pérdida de tiempo.

Yo estoy terminado la ing mecatrónica, y la verdad estoy buscando cómo entrar al software, siempre me ha gustado, desde lo básico de C, C++, hasta lo poco que he aprendido por mi cuenta de IoT, servidores web, Javascript.

Tendrás alguna recomendación de a qué área enfocarme y por dónde empezar aquí en México?

Me gusta sentir que estoy resolviendo un problema real, por lo que me gustaría algo como desarrollo de software de ingeniería, se que hacen algo así en Continental, pero me interesa tu opinión (Sentiment: positive)
  - Que universidad crees que si vale la pena entonces? (Sentiment: neutral)
  - Hola, congrats por tus logros. Que maestría estudiaste?

Un saludo. (Sentiment: neutral)
  - Qué programas o que recomendarías que se debe estudiar hoy en día, por ejemplo, qué es lo que busca tu empresa? Qué cualidades y qué conocimientos?

Si pudieras volver al pasado antes de haber estudiado tu carrera, qué habrías cambiado? Crees que los contactos te han ayudado a ser lo que eres hoy? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Créeme que el papelito habla puñetas, no es lo mismo en tu cv ser egresado del tec que de la universidad humanista de las Américas.
Traes la percepción de la realidad bien alterada, todos sabemos que en el tec no se paga por conocimiento, se paga por tener contactos y posicionamiento en la vida laboral. (Sentiment: neutral)
  - Estoy intentando entrar a las FAANG pero sinceramente solo quiero entrar a Netflix. Que me recomendarias para poder quedar shortlisted?

Tengo 6 años de experiencia como Software Engineer y estoy planeando hacer una maestria en AI de UT Austin. (Justo para alzar mis posibilidades).

Supongo que lo más sencillo es obtener contactos en esas empresas. Pero me gustaría conocer tu opinión. (Sentiment: neutral)
  - OP, gracias por compartir tu experiencia. Los puestos altos en las FAANG ganan en esos niveles y más. Trabajé en high tech en USA casi 10 años y te creo 100% lo que publicaste, conocí a algunas personas como tú qué realmente el título universitario del Tec no les abrió ninguna puerta, fue 100% su esfuerzo y talento que los sacó adelante. Eres la excepción, no la regla.
Lo que te contestaría es que tengas cuidado con dar recomendaciones a la chaviza que está leyendo esto. Aunque aclaras que no son recomendaciones, solo tú experiencia, la neta son tus recomendaciones "si quieren ganar 1.25Melones". Te contesto algunos puntos:

1) El título del Tec no vale la pena. Creo que esto fue muy cierto en tu caso. Pero como mencioné, eres la excepción. El Tec (sobre todo los campus grandes) son de las pocas Universidades en Mexico donde reclutan las empresas tipo FAANG para internships y posiciones full time. Me atrevería a decir que el 90% de los Exatec que llegan a estás empresas lo hacen por medio de estos programas de reclutamiento y sobre todo la red de contactos que les cuentan sus experiencias, dan tips para las entrevistas, etc. Por muchos años, casi todos los Mexicanos de estas empresas eran del Tec.
Conozco varios Exatec nivel principal, CVP y Directores y TODOS llegaron por este medio, college o industry recruiting y su título del Tec fue clave para que iniciaran + la red de exatecs.
Además, me tocó reclutar para empresas tipo FAANG en todo México y el talento estaba desproporcionalmente en el sistema Tec y UNAM. No creo que es coincidencia.


2) En high tech no importa tu educación/escuela, es solo talento. Creo que si hay validez en esto, llegué a trabajar con algunos developers auto-didactas, pero también está el ejemplo de los graduados de CS de Harvard y Stanford, los mejores programas del mundo. Les llueven ofertas de FAANG, startups, VC's. Su red de exalumnos es impresionante y les abre muchísimas puertas.

3) El Tec no te prepara para el mundo "real". Yo creo que las Universidades en cuanto a tecnología tienden a estar unos años arrasadas, es la naturaleza de la enseñanza. Que si te enseñan a escalar la escalera corporativa de Sillicon Valley, pues no, creo que negociación de salario no es una materia apropiada para una Universidad (a lo mejor me equivoco), para eso está la red de exalumnos. Si no lo has hecho, te invito a participar en la red Exatec y compartir tus experiencias.

4) La educación universitaria no es necesaria para entrar a high tech. Esto es cierto en algunos casos contados. La gran mayoría de los ingenieros en estás empresas son al menos de STEM (conocí developers muy buenos que eran físicos, químicos, informáticos). Y creo que te pierdes un gran punto: la visa de trabajo. Sin título universitario la graaaaaan mayoría de las visas no van a estar a tu alcance. La embajada/consulado SI se fija si estudiaste en el Tec o una Universidad patito (a lo mejor no debería).

5) El promedio en las materias importa poco. Creo que ahí coincido contigo. Muchos de los ingenieros más brillantes que conozco no sacaban puro 100, reprobaban materias, etc, pero tenían muchísimo talento en lo que les gustaba (programar) y lo demás medio les valía madres. Así sales con promedio de 80 pero buenísimo para programar. Algo muy bueno de las FAANG es que se basan en tu talento y capacidad de resolver problemas y la neta el promedio es mal indicador si sabes hacer eso bien. La Universidad? Checa mi punto 1.

6) La educación del Tec no es de buena calidad. Mira, también estudié posgrado en USA en ciencias y pues la neta Mexico en lo general nos quedamos cortos. Las Universidades de USA son mejores en casi todos los aspectos hasta en nivel profesional/bachelors. Aún así diría que el Tec es de lo mejor que hay a nivel Latinoamérica y de los top del mundo en vías de desarrollo. Para el público de este sub no hay mucho que puedan hacer si tienen que estudiar en Mexico más que escoger la mejor opción de aquí. Creo que sin duda es el Tec en cuanto a ingenierías y con enfoque en la industria. Solo la UNAM le llega cerca en mi experiencia.

Creo que en lo general estás generalizando enormemente tu caso, aunque tu intención es buena, creo que tus conclusiones son incorrectas.
Pero la neta mucho de lo que dices es enormemente valioso de todos modos, yo nunca llegué al nivel en donde te encuentras, compartelo con la chaviza, participa en los eventos/fotos Exatec. Si crees que se puede mejorar el sistema TEC, participa y hazlo mejor. Se vale criticar, lo mejor es construir. (Sentiment: positive)
  - Cuidado que se están ardiendo los que creen que la universidad si sirve 💀

![gif](giphy|Lopx9eUi34rbq) (Sentiment: neutral)
  - Este post lo tiene que leer mi hijo que va en Prepa Tec y quiere a huevo seguir ahí para hacer una carrera en el TEC MTY. 
Gracias por compartir tu experiencia, es muy interesante saber todo lo que compartes, sobre todo para mi que estoy educando un chamaco adolescente. (Sentiment: neutral)
  - En el Tec CEM hay IE? Revisé el sitio y dice que solo hasta 3er semestre. (Sentiment: neutral)
  - 1) De esos 1.25M USD, cuánto se te va en impuestos?
2) Cuánto es tu gasto mensual? Renta, seguros, carros, despensa, etc?
3) Cuánto ahorras al mes de eso casi 100k mensuales que ganas? (Sentiment: neutral)
  - hay cabron! felicidades! (Sentiment: neutral)
  - Felicidades hermano pero, tengo mis dudas.

Cuando dices "vengo de una familia de clase media" 

Qué entendemos por clase media? Cuáles eran los ingresos de tus padres? 

Estudiaste becado en el tec? Que porcentaje? Que hiciste para obtener la beca? (Sentiment: neutral)
  - Sip, tengo pareja. Mi work / Life balance es excelente. Yo no me suscribo al modelo de “mejor posición = menor tiempo libre” (Y honestamente es por lo que nunca he comenzado un negocio propio - prefiero jugar en el sistema de 9 a 5 maximizando ingresos y minimizando esfuerzos),  Ese balance work / life es prioridad para mi y esa es la cultura que fomento en mis equipos. “Work smarter not harder”.  Difícilmente trabajo más de 40 horas a la semana. Hay temporadas difíciles y donde trabajo más de 40 horas? Sí, pero son la excepción y no la regla. (Sentiment: positive)
  - En Estados Unidos les vale madre si fuiste al TEC, ni si quiera conocen la escuela.

Al menos que hayas ido a una Ivy League School, la escuela caritsima a la que fuiste en Latam es desconocida para los estadounidenses. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo no contrato reputación. Contrato talento, nunca hago shortlistings de candidatos basados en la reputación de la escuela, de hecho nunca tomo en cuenta la escuela de procedencia. Lo mencioné en otro comentario, simplemente estoy hablando de mi experiencia particular y mi opinion personal. (Sentiment: positive)
  - Al final del día yo estoy compartiendo mi experiencia con mi “muro de texto”. Pienso que tu analogía con la lotería no tiene sentido porque el énfasis que estoy haciendo es que la intención en tus movimientos a lo largo de tu carrera tiene gran impacto; que es opuesto a lo que implica el concepto de la suerte. (Sentiment: neutral)
  - Soy Sr. Director. No soy PM pero mi área es muy afín. Pago cerca de la mitad en impuestos (death and taxes). Cash 40% Stock 60%. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Soy mexicana en tech, en mi último trabajo en USA uno de mis mejores amigos era Product Manager y ganaba sus 6 figuras!! Era Batista y no fue a la universidad, pero empezó en soporte al cliente y de ahí fue creciendo. Te va a ir increíble ✨ (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comentario!

Más que la tecnología yo prestaría atención al mercado. Ahí te va un “muro de texto” como se quejó otro usuario en este foro:

Durante mi primer posición de egresado en México, yo trabajaba para una empresa global y había gente en diferentes partes del mundo con exactamente el mismo puesto que yo. De la misma forma que las Big Four tienen posiciones iguales en todo el planeta. La GRAN diferencia es la escala de sueldos depende del país donde te encuentres. Al poco tiempo de haber empezado mi posición, supe que mi mismo puesto en Estados Unidos pagaba casi siete veces mas de lo que yo ganaba en México por hacer “exactamente lo mismo” y lo pongo entre comillas porque no era igual. Porque mi contraparte Americana trabajaba de 9 a 5 y le respetaban horarios… a mi, me exigían “flexibilidad de horario” y los proyectos se extendían por 12 horas o mas diarias por mucho tiempo. El “horario” en México no significa nada, la cultura de trabajo revuelve alrededor de tus “horas nalga”. También conocí a mi similar pero de Alemania, y ellos peor, no solo les respetaban las ocho horas al día, sino que les pagaban horas extras a pesar de ser Full Time y Full Benefits. Cosa que en México es impensable. Entonces mi lógica fue simple, voy a emigrar a la geografía que maximize mi ingreso y minimize mi esfuerzo. En las Big Four, hay gente que gana lo mismo y más que yo… pero la inmensa mayoría se concentran en donde están los corporativos Y son puestos ejecutivos. De otra forma siempre vas a trabajar para una subsidiaria donde si, vas a tener accesos a muy buenos sueldos, pero siempre va a haber alguien con tu mismo puesto ganando muchísimo más que tu. 

Entonces para cerrar con tu pregunta. Más que la tecnología que tengas que aprender para acercarte a los sueldos ejecutivos, tienes que saber de que forma esas tecnologías (las que sean) se traducen a indicadores de desempeños como: ganancias, pérdidas, márgenes, crecimiento, etc. métricas del negocio que gracias a que resolviste problemas a través de la tecnología se tradujo a indicadores financieros. Y eso lo puedes aprender de manera directa trabajando en las Big Four… para después venderte muy muy caro en otra empresa. (Sentiment: positive)
  - Cual es tu sueldo neto en mexico? Also, que big four? (Sentiment: neutral)
  - Simón yo tampoco creo eso de los 1.25 M.

![gif](giphy|3o8dFHaKKXaCxosgw0) (Sentiment: neutral)
  - Correcto, mi compensación es similar a un L8 en Geo A de Google. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo la parte de “sigue estando por debajo de la persona”. Si me lo pudieras explicar podría comentar…. 
En cuanto a la primer parte de tu pregunta:
Sí fue muy importante para mi haber tenido mi primer trabajo en el sexto semestre. Esto me abrió los ojos al comparar lo que mi día a día en mi trabajo era vs. lo que aprendía en la escuela. Y no tenían nada que ver una cosa con la otra. 

De no haber conseguido ese trabajo, aún así me hubiera dado cuenta de lo mismo al haber saludo de la carrera, sólo me hubiera tomado más tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Lo que sea que te haga sentir mejor… (Sentiment: neutral)
  - No pagué nada por mi maestría. Investigué muchas universidades, programas y becas. Cuando apliqué para la maestría tenía solo 18 meses de experiencia laboral en México. Apliqué para un programa que me daba la opción de trabajar como asistente de investigador de un laboratorio. Eso pagó mi colegiatura y me daba una ayuda económica (que irónicamente era mayor que mi sueldo de recién egresado en México); con eso pude vivir muy bien los dos años de maestría. Hay muchas oportunidades para encontrar ese tipo de posiciones llamadas “Research associate” o “Research assistant” en la mayoría de las universidades de Estados Unidos.

Para encontrar trabajo: Al terminar un grado académico (nivel licenciatura o postgrado) el gobierno da un permiso llamado OPT que dura un año para poder buscar trabajo de forma legal. Encontré trabajo muy rápido después de salir de la maestría. Eso me dio acceso a una visa H1-B, de ahi a una Green Card y de ahí a la ciudadanía. (Sentiment: neutral)
  - No estudiaría en una universidad. Lo que uso en mi día y día desde que comencé a trabajar lo aprendí yo sólo. Yo estaba muy frustrado con el sistema TEC; eso me levó a reprobar varias materias y a perder interés - simplemente terminé la carrera por tener el título. Al mismo tiempo aprendí tecnologías, y aplicaciones que veía que estaban en demanda. Eso fue lo que me dió mi primer oportunidad de trabajo. Y de ahí en adelante todo lo aprendí en mis diferentes posiciones en diferentes empresas.  Tan convencido estoy, que hace varios años yo implementé en una FAANG el quitar el requerimiento de tener un grado académico para poder ser considerado. Yo fui el primer líder en contratar a alguien sin educación profesional, con un paquete de compensación exactamente igual a cualquier otro de su mismo nivel. Y esa persona demostró muy alto desempeño al poco tiempo.  Al poco tiempo más departamentos comenzaron a quitar ese requerimiento igual.

En mi opinión perdí mucho tiempo que pude haber utilizado para aprender a mi paso, las habilidades y tecnologías que simplemente leyendo las ofertas de trabajo publicadas mencionaban. No estoy en contra de aprendizaje en general, repito, mi frustración fue un sistema que a mi parecer es irrelevante para el mundo real. (Sentiment: positive)
  - Depende, si lo que quieres es ampliar tu conocimiento y te gusta la vida académica, sí. Si lo que buscas es maximizar tu ingreso, nope. Yo hice la maestría porque para mi fue el vehículo para mudarme a Estados Unidos de forma gratuita. (Sentiment: neutral)
  - Honestamente no sé la respuesta numérica. Pero yo buscaría información de qué ingreso es considerado del 1% en esas ciudades. Esta pág muestra estadísticas generales y dice que el 1% en ingreso anual general esta alrededor de 450K Euros anuales: https://www.statista.com/statistics/1295017/average-income-by-percentile-mexico/ (Sentiment: positive)
  - Muy pocas honestamente. Hubo tres clases que sobresalieron:

1) Desarrollo de emprendedores, (yep, esa materia de relleno que no tengo ni idea si todavía exista o no). Esa materia me enseño a hacer un plan de negocio, crear resúmenes ejecutivos y hacer proyecciones financieras para ver la viabilidad de un proyecto. Utilizo esto día a día.

2) Una Optativa de Medios Digitales, Y eso solamente por el profesor porque fue el único que trataba a sus alumnos como adultos. No ejercía la regla de los cinco minutos o se cierra la puerta (no se si esa regla todavía exista), no ejercía la regla del 80% de asistencia, simplemente daba su clase para el que estuviera ahi y mostrara interés. Tampoco seguía el programa de estudios, él se enfocaba a enseñar cosas que eran relevantes para que pudiéramos vender proyectos fuera de la escuela. Él decía, “mi objetivo es que puedan ganar dinero vendiendo algo que hayan hecho en esta clase”.

3) Un profesor de Ingeniería de Control. En un sinfín de profesores que se enorgullecían de decir que su clase la reprobaban mas del 50% de personas. Este profesor realmente le importaba que las personas aprendieran. Y más que ingeniería de control, aprendí empatía, la cual es básica para mi día a día. (Sentiment: neutral)
  - Creo que tu punto de vista es muy válido. Yo conocí a muchas personas así cuando estudié ahi. Conocí a una chica que abiertamente decía que estaba buscando pareja y que lo principal para ella era la estabilidad económica de sus pretendientes. (Sentiment: neutral)
  - Como lidias con gente floja y negativa ? Halp please (Sentiment: neutral)
  - Gracias! - Yo soy de exactamente la misma opinión. Me da mucho gusto que te vaya bien por tus propios méritos! (Sentiment: neutral)
  - Hola, disculpa el retraso en responder. No checo esta cuenta de manera frecuente. Respecto a tu pregunta: En términos muy muy generales, pienso que TODAS las carreras lo que “demuestran” es que los que terminan tienen la capacidad de seguir una estructura, seguir reglas, y acoplarse a un sistema - pero eso en general es algo que no se necesita ir a una universidad para aprender y demostrar. Explícitamente lo que estas preguntando es que si hacer proyectos con empresas hace que la carrera sirva, y pienso que es un poco mejor que simplemente seguir un programa de estudios; pero que esos proyectos empresariales hagan que sirva la carrera como tal, no lo creo - Pienso que el tiempo efectivo que que los alumnos emplean en este tipo de proyectos empresariales es muy pequeño comparado con el grueso de tiempo siguiendo un programa de estudios teórico. También pienso que es un sistema abusivo, porque esos proyectos empresariales son acuerdos entre instituciones y empresas - donde las empresas tienen necesidades tácticas operativas que normalmente empleados los llevarían a cabo y que se ahorran ese gasto al tener “proyectos” con universidades para que los alumnos cubran con esas necesidades… de forma gratuita. Entonces es un sistema que perpetua una situación increíblemente desfavorable para los alumnos, y peor para los recién egresados. Ese trabajo táctico, operacional es lo que principalmente es asignado a recién egresados para “aprender” y comenzar a obtener experiencia. Si hay menos necesidad de ese tipo de trabajo, entonces hay menos oportunidad para el recién egresado. Al final del día esas son mis opiniones en base a mi experiencia única. (Sentiment: negative)
  - Absolutamente! - No desistas. Una de las personas más brillantes que contraté hace poco estudio filosofía. Mis equipos de trabajo tienen personas con trasfondos culturales y educativos muy variables. (Sentiment: neutral)
  - Estaba en sexto semestre de la carrera, tenía muchas dudas acerca de las oportunidades de empleo al graduarme; entonces busqué qué compañías se dedicaban a cosas relacionadas con la electrónica que me quedaran “cerca”. Y fui (en persona), de una por una. Llegaba al mostrador y me presentaba como interesado en saber qué cualidades y qué clase de experiencia buscaban para contratar ingenieros. Obviamente las personas en recepción no tenían ni idea, muchos me daban su sitio web y que buscara en línea, la GRAN mayoría me rechazaron del mostrador. Hubo algunos que me daban los datos de personas de recursos humanos y me conectaba con ellos directamente y hubo un par donde le hablaron a la persona de RH y bajaron al mostrador a hablar conmigo; de esos hubo uno que le habló al gerente de telecomunicaciones que bajara a platicar - y ese gerente me dió un trabajo de medio tiempo. Me hice amigo de esa persona y tiempo después me dijo que me ofreció el trabajo porque yo fui el único que llegó en persona y que fui no a pedir trabajo; sino a entender cuales eran las cualidades de las personas que ellos contrataban. 

Trabajé de medio tiempo en una empresa 100% alineada a mi carrera de electrónica; y lo que hacía en el trabajo no tenía NADA que ver con lo que estaba aprendiendo en la escuela de forma paralela. (Sentiment: neutral)
  - Hola! - gracias por tu comentario. En este momento hay un sin fin de maneras de tener acceso a material autodidacta para aprender prácticamente todo. Yo comenzaría por lo básico y gratis: YouTube (Actualmente estoy aprendiendo Unity y estoy por terminar mi primer nivel de prueba de VR sólo con lo que he aprendido de YouTube). Lo que yo recomendaría es aprender en base a un proyecto, para tener una expectativa de un resultado al que quieras llegar en lugar de sólo aprender conceptos. Pienso que resolviendo problemas prácticos es la mejor forma de aprender.

En cuanto a qué tecnología? Eso depende enteramente del área que te interese: networking, security, data, front end, back end, monitoring, warehouse, etc. Define el área en la que te quieras especializar y enfócate de lleno. En mi experiencia el “full stack” no existe, y por más que pidan ingenieros “full stack” eso es ridículo y utópico… Siempre vas a tener un area de más conocimiento, experiencia, comfort, etc. Y puedes hasta cierto punto resolver problemas en otras areas, pero no creo que exista un “true full stack”. Y ese comentario normalmente me mete en problemas. (Sentiment: positive)
  - Hello, no soy el del post, pero tengo un background similar. 
Aprende R y python, los economistas son muy buscados por bancos y puedes saltar a algo relaciones con datos. Data scientist etc. (Sentiment: neutral)
  - Sabiendo SQL y economía tienes todas las herramientas para entrar a Snowflake, DataBricks, DataDog, Tableau (Salesforce), etc. busca posiciones de Data Science y checa que cosas necesitas destacar en tu experiencia.

Y como dijo acirl19 en su comentario. Tendrías éxito en los bancos (y muchos de los principales bancos como HSBC tienen grupos de software más grandes que muchas empresas de Silicon Valley). (Sentiment: neutral)
  - Esto lo conteste en otro comentario. Pero básicamente busqué programas y universidades que ofrecieran posiciones de “research associate” para poder pagar mis estudios siendo asistente de investigación. De otra forma no hubiera podido pagar por mi maestría en Estados Unidos. Pero hay más opciones, hay muchos otros países en donde la educación es gratuita. El punto es invertirle mucho tiempo a investigar programas. (Sentiment: neutral)
  - Coincido con lo que discutes con tus amigos. Por lo menos esa ha sido mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de las empresas globales en algún punto de su jerarquía tiene sueldos similares y mucho mas altos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Máster en Integrated Systems (Sentiment: neutral)
  - Cambiándome de trabajo constantemente. Al salir de la maestría fui consultor. Luego fui ingeniero senior. Después de eso me enfoque a buscar una gerencia. Después de un par de años me dediqué a buscar una dirección, pero logré un puesto de gerencia en mi primer FAANG (y la oferta fue mucho más agresiva que todas las ofertas se dirección que logré en paralelo). Mi siguiente movimiento fue una dirección en otra FAANG; mi último movimiento (actual) fue otra FAANG con un puesto de dirección senior. 

Desde que era consultor siempre estaba entrevistando. No me importaba si estaba contento con mi trabajo o no; siempre estaba aplicando y entrevistando a todas partes. Empresas grandes, pequeñas, globales, locales, etc. El entrevistar es una habilidad por si misma. y siempre que tengo una posición comienzo a entrevistar para el siguiente grado. La inmensa mayoría de mis aplicaciones y entrevistas terminan en rechazo, todo es cuestión de números. (Sentiment: neutral)
  - Ahí lo dice hermano en el TEC CEM e ingeniería en electrónica (Sentiment: neutral)
  - Salí de la carrera en el 2008. Comencé a trabajar en Estados Unidos en el 2011. En mi empresa actual tengo dos años. Mi primer grant de RSU fue de 4M (a cuatro años). Los refreshers han sido proporcionales a los vestings. Mi sueldo anual fluctúa efectivamente dependiendo del precio de las acciones. Las cifras que di es de como cerré el 2023 con el precio de venta de las acciones que ingresé (y vendí) durante este año. La empresa se mantuvo relativamente estable a pesar de los movimientos en los mercados. (Sentiment: neutral)
  - Está la uni abierta de Guanajuato y la unadm, la segunda es la segunda mejor universidad a distancia en México , desafortunadamente acaba de pasar la convocatoria y tendrías que espera un año, la de Guanajuato creo puedes entrar cuando quieras , puedes aprender con bootcamps pero para sobresalir la carrera pesa y más entre un ambiente con ingenieros (Sentiment: neutral)
  - Mi experiencia es más en analytics; lo que más buscamos es SQL y Python. Si te gusta el front end entonces JavaScript (React). (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera… o ninguna. Lo que vale la pena es el individuo. (Sentiment: neutral)
  - Hola! - muchas gracias! - Estudié un Master en Systems Engineering. (Sentiment: neutral)
  - Python y SQL es lo que mis grupos buscan más (analytics y big data). Contesté la pregunta de qué hubiera hecho diferente y hay a quienes no les gustó mi respuesta pero no hubiera estudiado en la universidad. Y no, los contactos no me ayudaron en nada. (Sentiment: neutral)
  - La universidad (licenciatura) no recuerdo el monto, pero lo que haya costado el TEC hace 15 años. No pagué por la maestría porque trabajaba como asistente de investigación. Entré a la industria del software porque al salir de la maestría trabajé en consultoría, la mayoría de los clientes eran empresas de software y obtuve mucha experiencia en corto tiempo y fue más fácil para mi entrevistarme con ese tipo de compañías al buscar mi siguiente posición y de ahi en adelante me mantuve en el software. (Sentiment: neutral)
  - Tu opinión es muy respetable; sólo es diferente a la mía. (Sentiment: neutral)
  - Sí, es lo que yo haría… tratar de conectarme con quien pudiera dentro de Netflix para entender qué es lo que están buscando explícitamente - y modelar mi enfoque alrededor de ese fin. (Sentiment: neutral)
  - Hola,

Gracias por tomarte el tiempo de escribir una respuesta tan intencional y detallada. Sobre todo agradezco el tono de tus puntos, que a pesar de ser antagónicos a los míos, invitan a la conversación y no al troleo tóxico típico en reddit.

Tus puntos tienen mucha validez, y tu perspectiva es muy buena en todos ellos. No voy a rebatir ni tratar de argumentar lo contrario porque simplemente no puedo; y la razón es la misma que menciono: yo estoy compartiendo solamente mi experiencia y opiniones. El punto más fuerte que tiene tu comentario es que tienes razón y que mi opinión y experiencia puede causar demasiado ruido y mandar señales que se pueden mal interpretar en personas que tengan menos experiencia. 

Así como yo no estoy satisfecho con el TEC hubo varios conocidos míos que si estuvieron contentos. Y de todos ellos, sólo uno sobresale completamente. Promedió élite al graduarse, reclutado en BCG y a la fecha su ingreso es de siete cifras en dólares (mismo caso sin ser emprendedor o auto empleado).  

Yo escribí este post para ofrecer una perspectiva alterna al discurso de que el éxito es directamente proporcional al promedio y la universidad de procedencia.

Yo era ese alumno que reprobaba materias, mi promedio era muy malo. Y me sorprendió mucho que ni siquiera encontré honestidad en el TEC con el promedio final. Porque solo cuentan las materias aprobadas. Mi promedio final contando todas mis materias reprobadas sería mucho más bajo. Pero supongo (mi propia suposición sin fundamento) es que de alguna manera les beneficia eso para sus estadísticas. Yo reprobé una materia por faltas… porque fue muy difícil cursar los últimos tres semestres con un trabajo de medio tiempo. Y entre tráfico y prioridades, le di más importancia a mi trabajo que a la escuela (fue la mejor decisión para mi) y eso hacía que llegara tarde siempre a la misma clase. Intenté muchas veces hablar con el profesor al respecto para tener flexibilidad, pero no lo fue. Y eso me daba más coraje, porque en el mundo laboral real, la gente es flexible, hay contratiempos. Las juntas comenzarán pero la puerta no se cierra a los cinco minutos. Las personas llaman remotamente, etc. y no es propio de la academia, así como dices. En Estados Unidos la educación está muy por encima de México. Y no sólo la educación sino la cultura educativa). Durante mi maestría nadie jamás tomo asistencia, la gente entraba y salía de los salones y nadie prestaba atención, te tratan como adulto, a diferencia del TEC (a excepción de dos profesores en toda mi carrera).

Tienes mucha razón con los eventos de reclutamiento que tiene el TEC. Y desafortunadamente tuve experiencias negativas con ellos también. Porque cuando yo era alumno de último semestre, hubieron dos eventos de reclutamiento a puerta cerrada que me interesaban mucho. Dos compañías que de forma discreta pedían recomendación a directores de carrera y ciertos profesores a qué alumnos acercarse. Y obviamente yo no fui invitado, confronté a mi director de carrera en ese momento y me dijo que mi promedio no era bueno y por eso no puso mi nombre en la lista. Hice lo que lógicamente se tiene que hacer en ese caso… fui a los eventos sin invitación, me metí y salí con oferta de trabajo. Mientras que de esas sesiones privadas, la mayoría de los invitados que tenían los mejores promedios fueron rechazados. Y obviamente como buen ardido le fui a restregar la oferta de trabajo a mi director de carrera y me dio satisfacción que me admitió haberse equivocado al no recomendarme.

Y así podía pasar horas contando más experiencias negativas que yo tuve en el TEC. Mi éxito fue a pesar del TEC y no gracias al TEC. Entonces la única perspectiva que yo, personalmente, puedo compartir es esa. Consiente que mi caso no es representativo… es solo una perspectiva más, un relato desde un punto de vista alterno.

De nuevo muchas gracias por tu respuesta! Un saludo (Sentiment: positive)
  - Dicen que el tec es bueno para contactos y pues mejor si llegas a tener beca. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, mi post es solo una perspectiva. Sería muy bueno que tu hijo considerada muchas perspectivas diferentes. (Sentiment: neutral)
  - IEC, electrónica y comunicaciones. Ese plan se discontinuó en el CEM o en el sistema. (Sentiment: neutral)
  - Hola, ya había respondido a esto en otro comentario: 

1) En impuestos se va alrededor del 40% (dependiendo de las deducciones que pueda tener durante el año).

2) Mis gastos fijos mensuales no son muy altos. No tengo hipoteca, ni mensualidades de autos. Entonces solo tengo servicios, seguros y gastos de supermercado que tal vez sumen $2.5K mensuales 

3) Ahorro casi todo. Mucho lo conservo en acciones, la gran mayoría lo re invierto en otro tipo de instrumentos financieros. (Sentiment: neutral)
  - Hola. Los ingresos de mis padres no los recuerdo exactamente. Pero podían pagar la colegiatura de forma muy justa. Incluso hubo un par de semestres que tuve que meter menos carga académica por motivos financieros.

Tuve una beca financiamiento del 22.5% solo por dos semestres. (Sentiment: neutral)
  - Ganas 1.25 millones de dolares al año y trabajas solo 40 horas? Sus.... (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo con tu comentario. Esa fue mi experiencia. Para entrar al posgrado, el TEC simplemente sirvió para llenar la casilla: Tiene estudios a nivel licenciatura completos: Check. Hubiera sido exactamente igual haber salido de la UVM, UNAM, Etc. etc. etc. Lo que si influyó mucho, fueron mis entrevistas y mis resultados del GRE. Que el TEC no influyó en nada. (Sentiment: neutral)
  - Correcto, a Google no le importa la universidad y tampoco el promedio. Les importa como puedes resolver problemas. (Sentiment: neutral)
  - Google y las compañias Fortune 500 y las compañias mas chicas trabajan y recruitan muy différentes es como comparando naranjas con manzanas. Pero me pregunto yo si tu caso es unico en Google ho si asi les asen a todos? (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que en este caso probablemente para el posgrado el hecho de haberte graduado del Tec ayudó pero no significativamente, aunque el hecho de que esta en el top 200 es como un bonus, ya qué ya estar en el top 500 es sobrado por lo que he visto en aplicaciones.
Es bueno que contrates dado lo que han hecho, muchas veces el prestigio no muestra si uno tiene las habilidades o no. (Sentiment: positive)
  - Te estás quedando en lo superficial tanto en tu post como en tu interpretación de lo que dije porque sólo filtras lo que te interesa ver.

Si mi ejemplo involucrara encontrarte tirado el boleto ganador de lotería, pues si, sería sólo suerte que no involucra intención ni movimientos de tu parte, pero no fue eso lo que dije. Sólo porque alguien más pudo haber hecho lo mismo que tú hiciste y ganarte el puesto que tienes no significa que todos pueden tener ese puesto al mismo tiempo haciendo lo mismo, ¿no?

Por querer subrayar un punto en tu mensaje estás ignorando a conveniencia un montón de cosas que contradicen tu punto porque quieres presentar tu experiencia anecdótica como un ejemplo que vale la pena considerar a la vez que te lavas las manos diciendo que no estás recomendando nada y nada más platicas tu experiencia.

Todo eso es sumamente deshonesto intelectualmente y es una visión muy miope de lo que tú mismo viviste, sobre todo si ahora quieres argumentar que lo que yo dije es que la intención de tus movimientos y tus decisiones no tienen gran impacto para tu carrera y trayectoria profesional y todo es cuestión de suerte.

Por ejemplo, si no hubieras estudiado la universidad independientemente de que haya sido en el Tec o en otra parte, no hubieras podido hacer tu maestría en Estados Unidos, y a su vez eso implicaría que muy difícilmente hubieras acabado con el trabajo que tienes actualmente, porque toda esa trayectoria fue la que te permitió estar en el lugar y las condiciones correctas para poder hacer tus movimientos con intención y acabar donde estás.

De no ser así, eso implicaría que llegaste ahí por palancas o por suerte, que estoy seguro no es el caso. Pero de serlo, entonces tu experiencia y conclusión de si vale la pena o no estudiar la universidad y dónde estudiarla saldría sobrando y el mensaje que estás compartiendo no tiene sentido de todas formas, aunque quieras fingir que no estás enviando ningún mensaje más allá de, a través de compartir tu experiencia, señalar que no hacer las cosas a lo tonto para sorpresa de nadie tiende a impactar positivamente tu crecimiento profesional. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias.

Eso lo tengo más que claro amigo.

Para bien o para mal, trabajar en una B4 y ver lo que cobran por un proyecto, + Linkedin y vacantes, te abre los ojos.
Hablar de sueldos con tus conocidos, también ayuda mucho, aunque hay mucho taboo.

Pero justo, lo que busco por ahora es tener una mejor idea de que tecnología valdría la pena aprender.

Yo hago RPA, pero siento que no va a crecer más.
Las licencias son muy caras.
Y ya llevo +5 años, así que lo único que quedaría es aprender la siguiente herramienta de moda.
Así que incluso se empieza a volver aburrido.

Pero no sé a qué rama enfocarme, que no requiera un PHD para que te tomen enserio. (como AI o ML)

Y en Python, no se que es lo que realmente está pegando allá afuera. (Sentiment: neutral)
  - que puesto tenias en la b4, cuanto te pagaban y cuanto duraste? (Sentiment: neutral)
  - Ando quedando como en 50K después de impuestos + bonos en el año + fondo de ahorro. (Sentiment: neutral)
  - Checa lo que ganan los principals, partner y directores FAANG en USA, si es posible. Conozco a varios Exatec que lo han logrado (salario + stock awards). (Sentiment: neutral)
  - ¯\_(ツ)_/¯ no me beneficia ni me perjudica en nada si me creen o no. (Sentiment: neutral)
  - En otros comentarios mencionaste que te contrataron en tu primer trabajo por haberte presentado en persona, y haces énfasis en que tú y otros reclutadores no les importa el transfondo académico, sino la persona en sí y sus capacidades.

Entonces, si aplicamos este razonamiento, piensas tú que estos aspectos, como la forma de trabajar y habilidades personales, son más importantes que acumular experiencia?

Pregunto porque soy estudiante actualmente y ya empezó la etapa en que todos en mi carrera están concentrados en conseguir experiencia para agregar a su CV con pasantías y trabajos y “proyectos personales”. Entonces, mi pregunta va orientada a saber cuánta presión debo sentir en este aspecto y cuánta importancia darle. Es importante poder llenar tu CV desde tercer, cuarto, quinto semestre? O siempre será más importante el perfil personal, ética de trabajo, etc.? Qué importancia le das a tener muchas pasantías vs. conseguir experiencia después de graduarse? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mal consejo decir a la banda que ejercer en IT sin título es bueno, desde el boom de la tecnología en pandemia mucha gente consiguió chamba sin preparación académica, pero ya piden más cosas ahora. 

Obviamente tu título te tiro paro independientemente que no ejerzas de ingeniería electrónica, que bien por ti que hayas podido, y como dices tú los buenos son el alumno y no la escuela, pero de ser buen alumno sin escuela a con escuela preferible estar en escuela siendo buen alumno. Además igual antes no habían tantas trabas para entrar en el mundo de la tecnología, ahorita ya muchos lugares te piden título, sin título se lo ve difícil uno actualmente.

No es tirar tierra, no lo veas de ese lado, el que es bueno es bueno estado en el Tec o en la universidad de Marte, solo que el discurso de “la escuela no vale la pena” ya está muy quemado. Ánimo para la banda que está en la carrera, no desistan y échenle ganas que el mercado ya está muy saturado de gente sin título, las barreras ya están más fuertes.

Pd: la escuela no prepara para el mundo real, nunca lo ha hecho (Sentiment: positive)
  - Hola. Exatec con experiencia en USA también. Tienes mucha razón excepto por un pequeño detalle: la visa de trabajo. Sin título no hay visa en USA. No hay posgrado tampoco. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia, creo que un balance entre clases teoricas para aprender que son las cosas que usas y la ciencia etc y hacer proyectos es bastante bueno para tu carrera, ya que independientemente de que las empresas se lucran en un cierto punto para ganarse a los estudiantes, lo cual no tengo evidencia de ello, pienso que si es importante tener esas dos cualidades. Las matematicas y fisicas no nadamas son conocimientos, tambien se inventaron para resolver problemas (proyectos). Pero esto es mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - ¿Y te has topado con Biólogos? (Sentiment: neutral)
  - Yo soy recién graduado de ingeniería en mecatrónica, probablemente el plan de estudios cambio mucho en esos 15 años que mencionas.

A mí nunca me dieron la oportunidad de trabajar, iba y venía de una costa del país (pacifico) a la otra para estudiar al campus Monterrey con beca completa y apoyo de manutención y vivienda del mismo campus y nunca me aceptaron en on campus jobs, envié solicitudes a muchas empresas que nunca me contestaron ni se dieron el lujo de rechazarme, tengo una solicitud de termium para prácticas profesionales de agosto diciembre 2022 que llené en abril del 2022 y sigue en proceso hoy 26 de diciembre de 2023, lo único que llegué a hacer fue participar en una empresa bajo el modelo de semestre I.

Comparto tu postura de que es mejor especializarse en lo que requieren las empresas, una base nunca está mal, pero a mí nunca me enseñaron ni dieron una sola clase de python en el Tec, me enseñaron scilab, VBA, LabVIEW, Arduino (que no es C como tal) y siento que se quedaron cortos en muchos aspectos.

Cuando iba en sexto semestre de preparatoria tuve algunos problemas de estabilidad personal o emocional, no me fue muy bien al final, pero conseguí tener el mejor promedio de mi carrera técnica de electrónica, eso sí cuando entre al Tec tuve más problemas con las matemáticas por tener malas bases y es que algunos campus de la región occidente ni siquiera permitían usar formularios para clases de cálculo, incluso reprobé una materia de matemáticas, pero todo en cuanto a lo práctico y teórico fue mejorando con el tiempo, nunca perseguí el ser el mejor promedio, mención honorífica ni nada de eso, siempre es común ver a toda la bolita sentada al lado del que supuestamente sabe en un examen o ver al matado del salón llorando puntos extras al profesor y realmente yo tenía peores problemas de los cuales preocuparme de forma personal, familia, amigos, realmente no considero estar muy bien en este momento de forma personal y mental y nadie me escucha como tal.

Finalmente estoy esperando todas mis oportunidades posibles para destacar en el mundo profesional próximamente y si ninguna empresa me contrata, tal vez tocará jugar al emprendedor o aplicar en el extranjero, nunca se sabe, pero como bien dices la escuela no prepara, diría que es importante, pero llevar un equilibrio, decidir si ser ese matado del salón con mención honorífica o ser una persona que lleva bien su vida académica, personal y profesional (que es justo lo que intenté saliendo con un promedio final de 92).

He estado haciendo mis certificaciones de carrera de Google, análisis de datos, TI, SOLIDWORKS profesional (CSWP) y muchas cosas más.

Espero pronto pasando diciembre me contraten, estas fechas son supuestamente difíciles para las contrataciones.

De igual manera muchas gracias por compartir tu opinión al respecto. (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias, leyendo los otro comentarios que cualidades buscas tu para contratar, que tan importante y como deberías hacer un resume? (Sentiment: neutral)
  - Se un poco de Python, gracias por el dato de R. Te puedo mandar DM? (Sentiment: neutral)
  - Me refiero a la maestría (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir. Si es cierto que a final de cuentas todos contamos "cómo nos fue en la feria". Yo tuve muchas experiencias muy buenas en el TEC y estoy donde estoy gracias a eso. Tu perspectiva enriquece la discusión.
Recuerdo que cuando andaba juntando dinero para un programa de becas del TEC (hasta soy donador!) En USA me enteré que algunos de mis compañeros tuvieron muy MALAS experiencias con profesores, directivos, burocracia, etc. Me rechazaron porque aún sentían rencor. Un sentimiento muy válido debido a lo que habían sufrido.
Saludos. (Sentiment: neutral)
  - De hecho le mandé el post para que esté al
Tanto de que no todo es la universidad, hay más cosas que influyen. Gracias y Saludos (Sentiment: neutral)
  - Enhorabuena! Muchas felicidades por tus logros. Que sigan los éxitos! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Estoy completamente de acuerdo de este commentario (Sentiment: neutral)
  - Disculpa que no había visto este comentario.

Lo que yo más veo que este cotizado son APIs, todas las empresas de software las necesitan. Y especialistas en APIs se llevan muchísimo dinero.
Otra cosa que se necesita más y más son Data Scientists. Ningun ML, AI, o producto de inteligencia puede salir adelante sin una buena estructura de datos. Cosas tan “simples” como MySQL es algo que no hay suficiente talento y se paga muy muy bien. Python es otra cosa que también tiene mucha demanda.

Pero insisto, no te enfoques tanto en la tecnología sino en los problemas de la empresa que esa tecnología esta solucionando. (Sentiment: neutral)
  - Hola, disculpa el retraso de mi respuesta. Casi nunca checo esta cuenta. Yo no trabajé en B4, las mencioné como analogía de la empresa para la
Que yo trabajaba. Empresa de bienes consumo a nivel global. Mi sueldo de recién egresado fue de MX 25,000 mensuales y duré un año. (Sentiment: neutral)
  - Yo sé que es posible, solo no le creo a este perfil anónimo dada la información presentada. 

I'm sceptical, sue me. (Sentiment: neutral)
  - Correcto, mi compensación es cash + stock en FAANG Zona A (Sentiment: neutral)
  - Gracias por aclarar la pregunta. Y la situación es igual que el huevo y la gallina: yo en sexto semestre tenía un curriculum prácticamente vacío (No experiencia -> CV vacío -> no trabajo -> no experiencia -> repeat…), entonces yo no tenía nada mejor que ofrecer que cualquier otro estudiante de ingeniería; simplemente era uno más de miles. Y como no sabía que clase de cosas poner en un CV simplemente se me ocurrió ir a tocar de puerta en puerta. Decidí hacerlo en persona para destacar… todos a mi alrededor enviaban aplicaciones electrónicas y mi apuesta fue en invertir tiempo y recorrer la ciudad. Lo único que tenia en ese entonces era mi forma de comunicarme e interés en aprender qué es lo que necesitaría aprender para conseguir un trabajo. ya con experiencia en mi trabajo de medio tiempo fue mas fácil para mi argumentar experiencia en mi curriculum.

Volviendo a tu pregunta - idealmente como candidat@ tendrías ambas: habilidades sociales y experiencia. Pero el primer trabajo (pasantía, práctica, etc) realmente no tienes absolutamente nada mas que la forma en que te comunicas y tu disponibilidad para aprender. Esas primeras entrevistas de trabajo donde no tienes absolutamente nada de experiencia se basan casi en su totalidad en comunicación, aptitud, comportamiento. Y es (en mi entera opinión) más fácil vender comunicación y aptitud mientras se es estudiante para tener cualquier clase de experiencia (por pequeña que sea) para conseguir el primer trabajo al terminar la carrera. Eso te va a dar una ventaja muy grande contra las personas que simplemente llegan hablando de su promedio. 

Tiendo a extenderme en mis respuestas, espero esto aclare tu pregunta y de no ser así, con gusto puedo hablar más a detalle. (Sentiment: neutral)
  - Un solo trabajo: Mi primer trabajo después de la maestría me dio mi H1-B. Al poco tiempo comencé a buscar mi siguiente trabajo; yo siempre estoy entrevistándome constantemente; para saber que problemas están en el medio, que es lo que están buscando y cuanto pagan. Difícilmente me quedo en un sólo trabajo más de dos años. En mi segundo trabajo, negocié como parte de mi contratación que me pagaran el trámite de Green Card. El poder de negociación es algo que las universidades no enseñan y es de las cosas que más impacto tienen en la vida. (Sentiment: negative)
  - No estoy dando consejo, estoy hablando de mi experiencia particular y lo que funcionó y no funcionó para mi. La escuela no funcionó para mi, la escuela no valió la pena para mi. Yo hice mi parte y quité requerimientos académicos para las posiciones que yo contrato para ser congruente con mi discurso. (Sentiment: positive)
  - Estoy de acuerdo. Aunque estoy de acuerdo que la carrera no te prepara para ser buen ingeniero, si es un requisito que ayuda mucho a brincar muchos filtros tanto en lo legal como en las empresas. (Sentiment: positive)
  - No, no creo haberme topado con biólogos. (Sentiment: neutral)
  - Aplica a consultoría (BCG, McKinsey, Bain). Las mejores firmas globales reclutan en el Tec campus MTY, no les importa que carrera estudias, y pagan como 70-80k brutos recién egresado. (Sentiment: neutral)
  - El currículum es muy importante, y la inmensa mayoría de los curriculums que leo no me dicen gran cosa y termino rechazándolos. La mayoría de los candidatos listan que participaron en X departamentos, iniciativas, proyectos, etc. pero en realidad muy pocas personas realmente comunican el valor que agregaron a eso que están mencionando. Un buen currículum cabe en una sola pág. de manera muy breve, yo busco el impacto que la persona tuvo. Que resultados trajo. Cómo fue el antes y el después en sus posiciones. Si yo no puedo entender el valor que el candidato agregó a su posición, no los considero. (Sentiment: neutral)
  - Claro, totalmente. (Sentiment: neutral)
  - Hola! - gracias por tu comentario. Hice un Máster en Integrated Systems. En una universidad estatal (no ivy league) - prefiero mantener detalles ambiguos, Reddit se pone tóxico muy rápido. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Wey un $1.25 MDP son $73k, osea no es tanto. 1.25M de dolares es mas creible si gana su salario mas acciones, specialmente de FANG. Educate papi (Sentiment: neutral)
  - No creo, porque 1mdp no es gran cosa en eeuu (Sentiment: neutral)
  - Me alegra que tengas un buen trabajo! (Sentiment: neutral)
  - Al contrario, gracias por tomarte el tiempo de contestar estas preguntas. Este post en general es yo creo el de más provecho que he visto en mi tiempo en este subreddit. 

Y concuerdo contigo, preguntaba para confirmar mis sospechas. Mis compañeros llevan desde el primer semestre estresadisimos porque quieren llenar su CV y lo consideran necesario para conseguir chamba, hasta avientan indirectas si no tienes un CV completo o no lo tienes ni contemplado. Para ellos el Tec es lo más chingón y si no tienes arriba de 90 y no sales graduado con un trabajo tiempo completo en Google, te “mueres de hambre”. Por otra parte, mi papá siempre me ha dicho lo mismo que las conversaciones de aquí: a los contratadores les va a valer madres tu universidad, tus calificaciones, o la pasantía que hiciste hace dos años. Se contrata por la persona, capacidades personales, y muestra de habilidades técnicas.

Definitivamente conseguir experiencia desde temprano te da una ventaja, no lo niego, pero siempre he pensado en mi trayectoria como la tuya: conseguir un trabajo en mis últimos semestres vendiéndome a mí mismo, conseguir una maestría en el extranjero, y averigüar cómo seguir subiendo o conseguiendo mejor trabajo con cada experiencia.

Te agradezco por este AMA, me alegra ver una perspectiva de una persona ya graduada con puntos honestos. Te felicito por todo y mucho éxito! (Sentiment: positive)
  - Concuerdo contigo, siento que es bueno buscar hasta que encuentres lo que te gusta. Ahorita el trabajo en el que estoy no es mi top pero me ofrecieron el tramite de la GC. Solo que hay tanto en internet que ando perdido en temas de tiempo 😐 (Sentiment: positive)
  - Buena respuesta, a mi si me gusta la carrera, pero no soportaría estar solo sin gente a mi alrededor si me lanzo de lobo solitario jaja, antes si me hubiera valido verga, me la pasaba jugando todo el puto día, ahorita ya quiero estar más en la calle mientras pueda, cada quien es diferente al final… éxito. (Sentiment: neutral)
  - Chale, yo soy Biólogo. (Sentiment: neutral)
  - THIS! (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/ruagtbx0uv8c1.jpeg?width=1179&format=pjpg&auto=webp&s=af08a13baf685c072c7ff6c3a601d3c61fc6144c

digo por esto cabron JAJJA osea no me hace sentido, osea incluyendo stock talvez pero igual (Sentiment: neutral)
  - Dólares (USD) (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias y te deseo lo mejor. (Sentiment: neutral)
  - A qué te refieres con que estas perdido en temas de tiempo? (Sentiment: neutral)
  - Éxito para ti también! - Muy respetable tu punto de vista en cuanto a estar solo vs. a estar rodeado de gente. Si me lo permites, te voy a dar un consejo: Cuestiona absolutamente TODO a tu alrededor; y haz lo que tú consideres lo mejor para ti sin que te importe la opinion o prejuicio de absolutamente nadie. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes razon, igual tambien dice el que no esta contando inversiones, solo salario de empleo (Sentiment: neutral)
  - En cuanto tiempo se demora pasar de una visa H1B a una GC. (Sentiment: neutral)
  - Correcto $1,250,000.00 Dólares Americanos anuales en el 2023 por concepto de salario por parte de una sola empresa. 40% cash, 60% acciones (al valor de venta de 2023) (Sentiment: neutral)
  - 1 año? 2? 3? Mas? (Sentiment: neutral)
  - Felicidades OP. Esto me impulsa a salirme de trabajar de gobierno y meterme a empresas de tech privada. (Sentiment: neutral)
  - En promedio dos años al momento de comenzar el tramite de GC. Son tres etapas. La primera (llamada PERM) es la más larga y tediosa. Las dos etapas finales se pueden realizar de manera simultánea y toman menos de seis meses en promedio. Tiene mucho que ver en que estado estas, y que centro de inmigración es el que corresponde a tu estado. También tiene que ver que despacho de abogados migratorios usen, mi experiencia siempre ha sido con Fragomen y ellos me han dado muy buenos resultados (a mi en lo personal, y con gente a la que yo he patrocinado el tramite de GC). He sabido de otras personas donde usan otros despachos y se tardan más en preparar los paquetes de documentos de etapa a etapa. También depende mucho que tango dinero quiera invertir la empresa en agilizar el trámite. Esos despachos se mueven más rápido si les pagas más. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu respuesta! Si de hecho ahorita estoy en espera del PERM approval, pero después de ahi tenia mis dudas. Como dices, después de ese tramite, estaré haciendo presión para poder agilizarlo (Sentiment: neutral)

Post #179:
Title: Alguien conoce una buena facultad de ingeniería en computación en Bsas
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/b0ofkn/alguien_conoce_una_buena_facultad_de_ingeniería/
Comments:
  - Primero es necesario saber si realmente querés Ingeniería en Computación (es decir, si estamos hablando de lo mismo).

Si mal no recuerdo, no sería lo mismo Ingeniería en Sistemas/Informática que Ingeniería en Computación.

El Ing. en Sistemas/Informática tiene una alta carga de materias de administración gerencial y de proyectos. Mientras que el de computación tiene una carga más alta de cosas de fierros (Hardware, señales, automatización).

El licenciado en Ciencia de la Computación está enfocado ir más profundo en los temas que ven en las ingenierías, onda crear un nuevo algoritmo de compresión de audio o un nuevo sistema de visión computarizada.

Tomando en cuenta esa diferencia, fijate bien lo que te dicen el resto. (Sentiment: neutral)
  - De lo que conozco en CABA (UTN, ITBA, CAECE, UADE y UBA) las llaman ingeniería en sistemas o en informática. En exactas de la UBA está ciencias de la computación, que nunca entendí bien qué es pero tengo entendido que es para gente pijuda. El resto es más o menos parecido, algunas facultades le dan más prioridad al desarrollo de software y otras a la gestión de equipos que desarrollan software y tienen una orientación más empresarial. 

Dicho esto, quiero hacer un pequeño disclaimer. Creo que este no es el mejor lugar de internet para preguntar esto, hay mucha gente que se cree Steve Wozniak por haber cursado las ciencias básicas en universidades prestigiosas. Elegí una facultad en donde creas que vas a poder terminar la carrera sin que te sean imposibles los programas o los horarios. También te recomiendo empezar a buscar trabajo en el rubro en cuanto puedas. (Sentiment: neutral)
  - itba (Sentiment: neutral)
  - No se en CABA, pero en La Plata, la UNLP tiene 

[http://info.unlp.edu.ar/ingenieria-en-computacion/](http://info.unlp.edu.ar/ingenieria-en-computacion/)

&#x200B;

La de tres de febrero parece que también, pero ni idea que onda ahi

[https://www.untref.edu.ar/carrera/ingenieria-en-computacion](https://www.untref.edu.ar/carrera/ingenieria-en-computacion) (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria en informatica no es parecida(uba)? O ciencias de la computacion(exactas)? (Sentiment: neutral)
  - Ni Ing en Sistemas ni Ing en informática son lo mismo que Ing en Computación. Esta última tiene electrónica dentro de su plan, es un punto medio entre Ing Informática/Sistemas e Ing Electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Yo la curso en la UNLP, aunque me voy a pasar a Ing en Telecomunicaciones. (Sentiment: neutral)
  - No, Ingeniería en Computación tiene electrónica dentro de su plan. Es un intermedio entre Ing en Informática y Electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ing. electrónico de la UNLP, de haber existido ing en computación cuando estudiaba, hubiese seguido esa carrera.  (Sentiment: neutral)
  - A mi lo que me motivó estudiar Computación es justamente eso, que no quería hacer Electrónica. Me gustaba, pero no para tanto. Cuando hice Taller de Lenguaje 2 me di cuenta que no me gustaba programar tanto como pensaba, pero no me quería ir a Electrónica. Por suerte, el año pasado empezó Telecomunicaciones, así que safé. (Sentiment: neutral)

Post #180:
Title: Ingeniería Electrónica en UTN
URL: https://www.reddit.com/r/Cordoba/comments/jrg5ei/ingeniería_electrónica_en_utn/
Comments:
  - Yo curse todo primer año y la dejé por cuestiones personales. Es una buena facu, tengo amigos que ahora están por recibirse ahí y hablan muy bien en general. yo personalmente no disfruté ese año porque no encajé con los profesores y la forma de dar clase que tenían, aparte de que me metí en esa carrera sin estar muy convencido de que quería hacer. De todos modos, es una alta carrera electrónica, tiene mucha salida y, según me cuentan mis amigos, a partir de 3ro se pone muy interesante. (Sentiment: positive)

Post #181:
Title: No debí haber estudiado ingeniería biomédica
URL: https://i.redd.it/9au09n7r2gsb1.png
Comments:
  - Si te sirve de consuelo, todas las industrias estan asi. 2 ofertas buenas por cada 1000 ofertas malas (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie biomedica, hice mis practicas en un hospital angeles donde les sobre dinero y no nos pagaban, el departamento de ing literalmente se mantenía con los practicantes, los inges no se daban abasto ellos solitos.

Después de mucho buscar entre a chambiar a una empresa alemana y me pagaban una miseria, además me tenian como almacenista y nunca quisieron capacitarme en sus equipos.

Mejor me cambie a la industria tech.

Biomedica es muy bonita, trabajar en algo que ayude a mejorar la salud de la gente siempre me gusto pero los sueldos son un asco y no hay justificación, esa industria casi siempre tiene buena lana, en la pandemia casi no sufrieron ellos, al contrario y no puede  pagar decentemente. (Sentiment: neutral)
  - No manches, ni carrera tengo yo y gano casi lo mismo, además de trabajar medio tiempo. Que poco respeto tienen las empresas por la gente con carrera. (Sentiment: neutral)
  - De hecho, debes pagarles para trabajar (Sentiment: neutral)
  - En un call center bilingüe ganas más y con menos estrés... (Sentiment: negative)
  - También estudié ingeniería biomedica, y aunque no me arrepiento de haberlo hecho, sí me arrepiento de no haber estudiado algo de TI al mismo tiempo. La terrible realidad es que a pesar de ser algo muy especializado, México no es un país que genera tecnologías, por lo que aquí el 99% de las opciones son técnico de mantenimiento o vendedor (dispositivos o farma).

En mi primer trabajo como ingeniero de desarrollo para una empresa de equipo médico logré conseguir $16000 mensuales, aunque la empresa solo me ofreció $8000 al entrar. Afortunadamente entré en un periodo donde necesitaban sacar con urgencia varios proyectos debido a licitaciones a las que habían entrado sin tener el producto, y acaba de renunciar su ingeniero senior. Al demostrar que yo tenía las habilidades que ellos requerían para sus desarrollos, por lo que pude negociar para que me pagaran el doble.  Con el paso del tiempo, como buena empresa mexicana, encontré que no había nada de oportunidad de crecimiento, así que comencé a buscar otro trabajo. Fue ahí cuando descubrí que como ingeniero biomédico enfocado al desarrollo, en México las oportunidades para ejercer la profesión son cercanas a 0%: solo hay vacantes de técnicos de mantenimiento o vendedores. Lo que más me sorprendió es que en ese entonces también el salario común para los técnicos de mantenimiento era de $8000 mensuales, todavía exigiendo cédula y al menos dos años de experiencia (supongo que en todas las vacantes de ese tipo, si eres recién egresado, solo puedes aplicar si tus prácticas o tu servicio fue de eso).

Al final terminé pasándome al mundo del IT. Fue la única industria en México donde encontré un buen salario y con relativas oportunidades de crecimiento para un ingeniero, pero sí extraño el diseñar soluciones y resolver problemas de la industria médica, pues para mi son los temas más interesantes. (Sentiment: negative)
  - no mames que porqueria de jale con un sueldo de risa (Sentiment: neutral)
  - No debiste haber estudiado ingeniería biomedica en Mexico. (Sentiment: neutral)
  - Y te exprimen como limón seco (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié ingeniería biónica, las expectativas de trabajo eran parecidas.
Me moví de esa área a IT en una empresa gringa y ahora ganó el triple de eso después de impuestos.
Al chile esos títulos solamente sirven para confirmar que tienes educación universitaria, no para conseguir un buen trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Tienes 3 opciones para no vivir en la miseria según lo que he visto que hicieron los de mi generación que estudiaron eso.

1) irte de México a un país donde sí valoren esa carrera

2) meterte al área de programación y no volver a saber nada de la biomedicina

3) vender equipo médico (puedes hacer mucho dinero aquí pero no es para todos)

Es una pena que una carrera así de difícil ofrezca esos sueldos horribles. Por ahí debe haber uno que otro afortunado que sí puede vivir de eso en México pero no es lo común. (Sentiment: neutral)
  - Nunca me imaginé que eso hacia un ingeniero biomédico, siempre pense que hacian protesis nomas (Sentiment: neutral)
  - Creo que estuvw a punto de caer en ese jale, es en Tlajomulco, Jalisco? (Sentiment: neutral)
  - Naaaaaaaaaambre.

Lo mejor de estudiar biomédica fue haber cambiado de ámbito laboral.

Mi primer trabajo saliendo ganaba 7k en una empresa PyME mexicana que era de "compadres y familiares". Ganaban licitaciones de millones y no querían pagarme bien.

Es más, andaba hasta a punto de entrar a la maestría de biomed y cuando vi todo esto me salí (con todo y beca).

Ahorita estoy en un mejor empleo de DS. (Sentiment: neutral)
  - Gente de RH siendo gente de RH. Todavía recuerdo a la pobre recién egresada de Ing. en materiales que fue contratada para el departamento de logística porque sabía de "materiales", su primer asignación fue hacer el inventario de la tornillería. (Sentiment: neutral)
  - Experiencia mínima de 2 años para ganar un poco más del salario mínimo 🥸 (Sentiment: neutral)
  - La ciencia se ha abandonado en este país, ya estas regresando a la era del chamanismo, brujeria y alquimia como principales materias cientificas. (Sentiment: neutral)
  - Conozco 3 biomecánicos. Ninguno se dedica a la biomecánica. (Sentiment: neutral)
  - El título está bien mamalon!! (Sentiment: neutral)
  - Creo que las ofertas de inded están muy feas. (Sentiment: neutral)
  - Una vez vi un puesto igual de biomedico o afin para mantenimiento de equipo de hospital. Tenias que tener carro propio para manejar a dichos hospitales y darle mantenimiento a los lavacomodos. (Sentiment: neutral)
  - Es cerca del promedio que gana cualquier profesional en México.... tristemente. (Sentiment: neutral)
  - Pensé que esa carrera estaba bien pagada pero lo describen casi como a un conserje on simples técnico de mantenimiento (Sentiment: neutral)
  - VALV, creo que a duras penas llegas al mínimo de salario (Sentiment: neutral)
  - Estudiaste ingeniería biomedica esperando trabajar en Mexico? Neta? (Sentiment: neutral)
  - ¿Sabes qué es lo más triste de todo? Que esos sueldos llevan 20 años así. Yo llevo 20 años en la industria y al salir de la carrera eso ofrecían la mayoría de las empresas. Toda la canasta básica ha subido como 10 veces y los putos sueldos siguen igual de madreados.

Como Ing Biomédico te recomiendo que busques trabajar en una empresa trasnacional en el área de ventas. Es lo único que paga decente en el ramo. O de plano chingarte unos años en servicio y buscar una jefatura. (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido a la realidad hospitalaria. No hay dinero lo único que abunda es La Putería (LP). (Sentiment: neutral)
  - Busca irte al gabacho. Mi hermano trabajó igual en esa área por muchos años y ya se jubiló. Ahorita vive en República Dominicana casado con una nalgona de la edad de su hija y tiene además su  casa en Carolina del Norte. Era empleado en un hospital grande y por las tardes y fines de semana le daba servicio a clinicas pequeñas. Hasta las veterinarias allá tienen equipo de diagnóstico muy cabrón. (Sentiment: neutral)
  - Aprende Inglés y emigra.

No regales tu esfuerzo a empresas que no lo valoran, cada vez que alguien acepta un sueldo así, se da el mensaje incorrecto a los dueños de esta empresa.

Tú viviendo de miseria y ellos llendose de vacaciones cada semana (Sentiment: neutral)
  - Mames yo quería estudiar eso 😂😂😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Compa, vas a ser ingeniero. Mientras no seas de sistema puedes desmpeñar el mismo jale que cualquier otro ingeniero.


Te recomiendo un chingo empezar a moverte a ternium para hacer las practicas profesionales. Su programa de Joven Profesionista esta muy bueno. (Sentiment: neutral)
  - Metete a la ciencia, las becas de posdoc andan en 27 mil pesos, y si entras al SNI, que para el nivel mas bajo son casi 12 mil estarias ganando 40 mil mensuales. (Sentiment: neutral)
  - Un operador con horas extras ganas casi el doble que eso, pero no se awuite, asi estan casi todas. (Sentiment: neutral)
  - Hora de la vieja confiable

*Taquero programador* (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié eso y sigo ejerciendo.
La neta el 90% de los biomedicos se cambiaron a IT porqué no había jale.

Peeeero te puedo decir que si hay manera de ganar mucha más lana que nadie, solo tienes que aprender a moverte, hacer contactos, dejar de pensar como empleado sino como socio, y empezar a ganar licitaciones y proyectos, ahí está el verdadero varo.

¿Es tardado? Si, pero si sabes hacer negocios, solitos te van a buscar los secretarios de salud, directores médicos, etc. (Sentiment: neutral)
  - Cambiaré tu título más por “debí haber estudiado también inglés” (Sentiment: neutral)
  - Si quieres money vete de vendedor. Ahi esta el dinero de los bioquimicos. (Sentiment: neutral)
  - Dime que es una empresa en el sur sin decir que es en el sur del pais.

NOTA: MTY no esta en el Norte! (Sentiment: neutral)
  - No te pases de veeerga (Sentiment: neutral)
  - Tengo un conocido con su propio taller y renta de equipo biomedico y la verdad le va muy bien. Con lo del covid, los concentradores de oxigeno fueron su hit.  
Trabajar para una compañía (y mas si es de reparación /mtto) siempre va a ser bien explotado porque la mayoría de los clientes quieren que la reparación salga a un precio mucho menor de lo que costo el equipo.  Y si no puedes ganar en precio, lo que te queda es ganar en volumen, por lo que el que tendrá que reparar y dar mantenimiento tendrá que llevar mas friega. (Sentiment: neutral)
  - que le paguen al radiotecnico de la esquina. Es mas el se rie por que gana mas y no tiene que moverse y aguantar tonterias. (Sentiment: neutral)
  - Eso pagan en todos lados, yo trabajo en un call bilingue y gano mas al mes (Sentiment: neutral)
  - Mi hermana no tiene el título aún y gana 13 mil al mes o más, no me acuerdo (Sentiment: neutral)
  - Eso no hace un biomedico , eso que describen lo hace un técnico en reparación cada marca tienen a sus tecnicos (Sentiment: neutral)
  - Ganas mucho mas reparando celulares a nivel componente, yo me sacaba hasta $4,000 diarios libres reparando celulares desde mi casa (Sentiment: neutral)
  - Bienvenida a la realidad. Quieres ganar bien? No estudies y dedícate a algún oficio. Y no digo que los oficios sean malos, al contrario, todo mi respeto para esas personas. A lo que voy es que una carrera universitaria es muuuuuuy mal pagada actualmente si no eres burócrata en general. (Sentiment: positive)
  - Un poco, he buscado en otras carreras/oficios y son pocas las ofertas buenas que he visto en cosas fuera de IT (Sentiment: neutral)
  - Mmm no, finanzas está muy bien pagado. 20 -25 saliendo de la carrera, 40+ con 3 años de experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Esa empresa alemana es Siemens? Si sí, chaaaaale

No discrepo con tu último parráfo, chingos de lana pero solo para unos pocos (Sentiment: neutral)
  - Me pasó lo mismo, prácticas profesionales en un hospital sin paga porque "la oportunidad de hacer tus prácticas aquí ya es suficiente paga" mandé a la verga el sector salud y me postulé en una financiera en el área de TI y Big data. Alejarme del campo clínico y centrarme lo más posible en tecnologías de la informática fue la mejor decisión que pude haber tomado. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente. A parte de que es súper diferente lo que ves en las clases a lo que trabajas.

En México (y en general el mundo), la mayoría de los ing. biomédicos trabajan de aplicacionistas, técnicos o vendedores; pocos son los que desarrollan nuevas tecnologías... y en general creo sea empresa internacional o local, te pagan una miseria.

Tengo como 10 - 12 amigos de mi generación (de como 30) que mejor ya trabajamos en la tech industry o en logística. La generación que le siguió a la mía si trabaja en biomed y los que mejor ganan, son de 15 a 18k (lo cual yo lo ganaba con mi primer trabajo junior de tech).

De igual forma hay chingos de corrupción en la industria (hasta peor que en otras) y es bien triste ver como proliferan con la salud ajena (más en el sector público) y como ya no puedes hacer mucho para ayudar. (Sentiment: positive)
  - Soy mecánico pero siempre me ha gustado eso, en mi universidad para entrar a biomédica tengo que elegir otra carrera (mecanica, eléctrica, industrial y compu) y luego cambiarme no puse pasar el proceso de ingreso.Afortunadamente tengo a mi papá que trabaja en el gobierno igual de mecánica pero no es lo que quiero ,me gusta pero no lo quiero para chambear amigo, es del sistema de bombeo, claro me gustó mecánica de fluidos y termodinámica, quizás igual y la llevaste, pero lo que quiero es trabajar de eso.Sabes si aceptan a practicantes siendo mecánicos, eléctricos, no quiero que me digan que no, estuve mucho tiempo pensando en darme de baja por eso (Sentiment: neutral)
  - Básicamente eras un técnico o así los ven en el ramo (Sentiment: neutral)
  - No creo que se trate de respeto exactamente, ya que finalmente todos merecemos respeto independientemente de las escolaridad, y todos los trabajos legítimos merecen un sueldo y un trato digno.

Sin embargo, las empresas sí se pasan de v con sus requisitos de conocimientos, habilidades y experiencia vs sueldo ofrecido. (Sentiment: neutral)
  - No es eso, simplemente ya hay demasiado profesionista y universidad patito regalando titulos, entonces piensa cuantos egresan cada año y cuantas empresas hay para ofrecer un sueldo, no es el país repito, es el mercado laboral saturado (Sentiment: neutral)
  - Jajaja XD 

Llegué a ir entrevista con ellos para practicante, te ofrecían un sueldo de 4 mil mensuales si cubrías L-V 8 horas en un hospital, no te quedaba tiempo para ni para la escuela (Sentiment: neutral)
  - Lo del estrés lo dudo. (Sentiment: neutral)
  - Aquí entran cosas que omitiste. Si bien es cierto qie siendo supervisor ganas más etc. Pero me incluyo, ¿A los que nos gusta trabajar de lo que estufiamos? ¿Dónde quedamos? ¿A caso solo prefieres ir por la vida haciendo lo que mejor te convenga. Bueno, yo no gano mucho, apenas empecé. Pero me gusta mi trabajo, y es 10 veces más estresante que trabajar en un Call Center. (Sentiment: negative)
  - Recomiendas estudiar informática? Estoy entre Informática o Biomedica (Sentiment: neutral)
  - Cursaste algún Curso para IT, es necesario alguna carrera relacionada al IT o se puede aprender en forma autodidacta? (Sentiment: neutral)
  - >irte de México a un país donde sí valoren esa carrera

Yo anduve viviendo en un país extranjero, haciendo mi mtría de biomédica y ¿qué crees? Mi tutor, que hablaba perfectamente el idioma, tenía ya casi el doctorado, mejor se salió porque los puestos iban a ser los mismos: "ventas, técnico, etc".

Biomédica no la valoran en ningún lado. Solamente le dan al 10% de los egresados puestos de desarrollo y ni así porque luego se lo dan a mecatrónicos/eléctricos-electrónicos/mecánicos. (Sentiment: neutral)
  - Yo agregaría una cuarta opción: si domina el inglés, puede ser traductor o intérprete remoto en su campo.

Ganar en dólares y gastar en pesos es el nuevo sueño americano. (Sentiment: neutral)
  - Ni eso, un ing biomedico no fabrica diseñan, en México los usan como técnicos de mantenimiento de equipos supermalpagados (Sentiment: neutral)
  - Es en Monterrey, aunque no me sorprendería que así fuera en todo el país (Sentiment: neutral)
  - DS? (Sentiment: neutral)
  - Pues con los costos de la salud privada y con los vicios de la salud pública cualquiera le da una oportunidad a los chamanes. Quién quita y no es tan grave y salgo.

Si no estás asegurado una enfermedad o accidente te puede dejar en la calle pero cagado en risa. Y mucha gente está a la buena de Dios. (Sentiment: neutral)
  - Que ganas nacer hace 100 años y dedicarte a la alquimia (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo, tambien siento que a los Ing de Servicio en transnacionales no les va taaan mal por lo poco que he visto

En estos momentos estoy en una "empresa mexicana líder en su ramo" y si bien no me va mal, no era la expectativa que tenía de como me iba a desempeñar

¿Cómo ves la situación para los que son empleados de gobierno? (Sentiment: neutral)
  - Guacala que rico, echenme una MIPona (Sentiment: neutral)
  - Es una idea que tengo pero mi perfil no se ha ido tanto al servicio técnico, me encantaría estar en la frontera ganando en dólares y gastando pesos (Sentiment: neutral)
  - Cuenta más hermano (Sentiment: neutral)
  - Pero eso vendría siendo más de emprendedor no? (Sentiment: neutral)
  - Y hasta en IT pq las "buenas" ofertas (las qué más pagan) te piden ser máster en programar licuadoras en phyton y que hayas inventado tu propio lenguaje de programación (Sentiment: neutral)
  - ¿En qué mundo vives? ¿Cómo crees que saliendo de la carrera? No mames oigan a este. (Sentiment: neutral)
  - No fue simens una que es "la empresa familiar más grande del mundo". Yo estaba en el area de servicio y te vas de espaldas viendo el dineral que les llega con los contratos en hospitales públicos y privados. En ventas, rentas, servicios integrales etc.. también supe que les llegaba mucho varo. 

Hay mucha lana definitivamente y los pinches gerentes peleando porque sus inges salían a campo y dejaban 10 pesos de propina, son unos miserables xD. (Sentiment: positive)
  - Neta, he visto mucho de ese soy mecánico quería biomédica,no se que me recomiendas si me pasa algo así? pensaba irme a la manufactura de lo que sea igual me encanta (Sentiment: neutral)
  - Neta amigo soy mecánico pero es mi pasión me encanta la medicina quería esa carrera inclusive quisiera ser una maestría aunque no ejerzca la carrera, prefiero una maestría en tejidos que una maestría en logística o tech me aburre bastante lo de informática y logística, no porque soy ingeniero no administrador.Creo que es la pasión yo he odiado mucho lo del dinero. (Sentiment: neutral)
  - Uy también eso, son unas fichitas. Por un lado los inges que tienen su mercado negro de partes, refacciones, consumibles etc y por otros los mismos médicos que se roban hasta los cables toma corriente. Parecen buitres cuando llega algo al hospital público para venderlo o meterlo en sus clínicas, una pena. (Sentiment: neutral)
  - Osea, como empleado pero sin las ventajas (Sentiment: neutral)
  - Siendo operador en call center no te llevas problemas a tu casa. Vas, le chingas ocho horas, y te vas a tu casa a dormir.

La chamba del anuncio involucra responsabilidad por equipos médicos de los cuales puede depender la vida de los pacientes.

Fuente: Trabajé diez años en call centers e hice de todo, desde operador, supervisor, calidad y gerencia. (Sentiment: negative)
  - X2 (Sentiment: neutral)
  - Te mantienen o algo?, es fácil hablar de hacer lo que" te apasiona" si no tienes que pagar renta,agua,luz etc (Sentiment: neutral)
  - Un amigo sí tiene un puesto bueno en Estados Unidos. Se fue a hacer la maestría allá y se quedó. Puede que ahí sea de los mejores países para intentar establecerse. Aún así creo que tienes razón en que no será fácil. (Sentiment: neutral)
  - O estudiar traducción como carrera, pienso que es aburrido estudiarla, pero bueno.Bueno al menos se inglés, no sé ni cómo utilizar el excel tanto así que los trabajos los he hecho a mano todas las operaciones sin excel (Sentiment: neutral)
  - Data Science (Sentiment: neutral)
  - Depende de la empresa trasnacional. Yo he trabajado para varias y en algunas para servicio no pasan de 15k al mes, otras 20 y otras hasta comisiones te puedes llevar. Lo chido de las trasnacionales son sus prestaciones superiores a la ley. Y que en algunas la cultura laboral es más relajada, por lo menos yo nunca trabajé en fines de semana o me obligaban a quedarme tiempo extra. 

Híjole, trabajar para gobierno es medio engañoso. Primero porque para que te den plaza es casi imposible, casi todas son de confianza. Segunda porque los sueldos no son la gran cosa. Andan en el rango de los 18-25 en promedio. Tercera porque no hay grandes prestaciones, apenas superan un poco los días de vaca y aguinaldo. Lo chido son los horarios (7am-3pm) y que muchas veces te dan comedor. Y repito, si agarras plaza, pues ya tienes trabajo asegurado para toda tu vida, medio mal pagado, pero asegurado. Pero eso sí, sin ninguna oportunidad de crecimiento, pues los puestos directivos estarán reservados para los amigos de la ~~mierda~~ clase política que esté gobernando. (Sentiment: neutral)
  - Está ocupada la MIPera (Sentiment: neutral)
  - Deja tu eso, tengo 10 años dedicándome a IT y ni cubriendo o teniendo más experiencia te contratan, sueldos base 8k y 10k con 3 o 5 años de experiencia jajaja. Me ha tocado ver incluso para practicante 6k brutos al mes con al menos 2 años de experiencia, si se pasan de verga, incluso cuando saben que pueden pagar más. (Sentiment: negative)
  - Odio python (no se ve como un lenguage de programacion para mi a diferencia de algo como Java o C# y eso no le agrada a mi cerebro) pero ojala pidieran algo asi. Lo que mas piden es Ruby, Rails o algun otro lenguage viejo que realmente ya casi no se usan en la industria. (Sentiment: neutral)
  - Ya quisieras phyton, en hexadecimal dentro de memorias  EPROM Y MICRO RAM. 🤭 (Sentiment: neutral)
  - Jajaja porque me downvotea la raza. No es mi pedo que escogieron carreras chafas (Sentiment: neutral)
  - Novartis? Quémalos con confianza

Y en efecto, es un dineral la industria médica donde estoy he visto contratos de miles y miles por cosas super simples (Sentiment: positive)
  - Por qué no dices el nombre? No les estás haciendo promoción (Sentiment: neutral)
  - Drägger? (Sentiment: neutral)
  - Hay gente que valora más ese tipo de satisfacción que el factor económico, y eso no quiere decir que lo mantengan, ¿o no conoces a nadie que ahí lo ves haciendo lo que le gusta aunque batalle económicamente? (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué carrera? ¿biomédica también? Porque estamos hablando de esa área.

Te digo, de mi lado todos los doctores, los locales eran los únicos que se quedaban con puestos de I\&D; los extranjeros era seguir de aca´démicos pero en otro país. (Sentiment: neutral)
  - Amigo yo estoy apunto de estudiar Ing Biomedica como segunda carrera, pero ya viendo los comentarios mejor estudiaré programacion, para laboral en Data Science es una carrera o un curso? (Sentiment: neutral)
  - 8k y 10k... semanales verdad?

Porque con prepa gano 25k al mes. El proximo año empiezo a estudiar Ingenieria en Sistemas y con todo lo que he visto aqui y me cuentan colegas me desanimo un chingo, hasta dan ganas de mejor buscar otra certificacion. Soy soldador certificado y tecnico CNC, quiza añadirle una de electrico o pintor. (Sentiment: neutral)
  - No es que sean carreras chafas, vives dn una burbuja. Lo máximo que conozco en promedio, saliendo de la carrera son de 10 a 14. Sigue creyendo que saliendo de la carrera te ofreceran 20 a 25 k. Y reitero no son carreras chafas, es la situación del país. (Sentiment: neutral)
  - Ah y eso si viejas, nada modernas componentes superviejos y además,  " grado medico" qué solo hace más caro todo. 

Como mi littmann es puro nombre, vv qué los chinos lo puedne hacer igual o mejor por 10 bolas y probablemente lo hagan (Sentiment: neutral)
  - Novartis es bien conocida por sus tranzas y fraudes (Sentiment: neutral)
  - Bingo (Sentiment: neutral)
  - Sí, biomédica y sí trabaja en lo que estudió. (Sentiment: neutral)
  - No te pongas por el dinero bro, yo soy mecánico y aún así aunque me paguen poco lo quiero la quería esa carrera  pero en mi uni es  de ingreso indirecto , como que es mi pasión, incluso pienso estudiar piano como segunda carrera o quizás  fisioterapia por la medicina, nunca pensé en el dinero realmente aunque mecánica tienes trabajo eso si (Sentiment: neutral)
  - ¿Que te han contado? Porque la verdad es que la industria paga bien sabiendo que buscar y a que tecnología dedicarte. 
Busca ofertas de .NET o JAVA y aunque sea jr no vas a ver vacantes que ofrezcan menos de 15k mensuales (salvo las empresas mamonas). A la mayoría no les importan mucho tus años de experiencia, les importan tus conocimientos y lo que puedes aportar a la empresa, tan es así que el primer trabajo que tuve (con 1 año de experiencia) me daba 36k, eso si: el ambiente chido pero con demasiado trabajo (12 horas al día) pues era para la ya conocida, de hace ya años, “evaluación docente nacional” 
Hoy en día gano 45k mensuales con jornada de 9 horas, tengo aprox. 5 años dedicándome a esto y en todos los trabajos que he tenido no me han pedido nunca ni título ni un mínimo de años de experiencia para negociar el salario (más años no necesariamente significan conocimiento, si no creces y sigues aprendiendo puedes ser fácilmente un jr con 10 años de experiencia) (Sentiment: neutral)
  - Al mes … jajajaaja.
Es lo que comentan varios de aquí, algunas empresas 2 de 500 pagan bien y dan lo justo, es muy complicada la situación. Por eso muchos incluso se vuelven emprendedores de algún negocio que nada que ver con su carrera. Yo tengo trunca la Lic. en TICs e incluso he ido a entrevistas masivas y prefieren el título aún que no sepan ni verga, y en otras veo como rechazan título y se quedan con el expertiz 🤷🏻‍♂️ es todo un caos. (Sentiment: neutral)
  - Por qué no mejor irte directo a robótica? Ya tienes experiencia con el hardware, te va a dar una ventaja, y es más fácil aprender software por tu cuenta que al revés. (Sentiment: neutral)
  - All the numbers in your comment added up to 69. Congrats!

      10
    + 14
    + 20
    + 25
    = 69

^([Click here](https://www.reddit.com/message/compose?to=LuckyNumber-Bot&subject=Stalk%20Me%20Pls&message=%2Fstalkme) to have me scan all your future comments.) \
^(Summon me on specific comments with u/LuckyNumber-Bot.) (Sentiment: neutral)
  - Cómo voy a seguir creyendo si a mi me ofrecieron 20 saliendo de la carrera hace 5 años, entonces si son carreras chafas 🤷🏻 (Sentiment: neutral)
  - No entendí la primera parte de tu comentario (Sentiment: neutral)
  - ¿Cuál es la marca china que comentas? (Sentiment: neutral)
  - Me suena a la misma mierda de "grado militar", lo cual no significa que sea bueno, sino que es lo suficientemente barato como para comprar en.grandes cantidades (asi que suele ser equipo malo, viejo, o ambos). (Sentiment: neutral)
  - Uff hace muchos años me llamaron para ofrecerme puesto de ing de servicio. Pagaban 8 menos impuestos. En ese entonces yo trabaja en un hospital público y ganaba 16 libres. Obviamente los mandé a la verga. (Sentiment: neutral)
  - Pues que chido.

Honestamente, ni de escuela pública o privada conozco a alguien que trabaje de biomédica sin ser ventas, capacitación o reparación. (O logística hospitalaria). (Sentiment: neutral)
  - Tengo 40 es factible cambiar a tu industria? Según yo por mi edad así aprenda todo ello no me darían una oportunidad. Yo tengo un negocio que se mueve sólo, pero no me vendría mal 45 k al mes extras. (Sentiment: neutral)
  - Que raro que no te hayan pedido titulo o algo. Es una empresa extranjera?


Entraste con algun programa de trainee? Por que tu historia suena interesante. (Sentiment: neutral)
  - Si, falto aclarar a que los dispositivos médicos son superbasicos sin mucha silencia, y a costos gigantes, (Sentiment: neutral)
  - Ni idea es uk comentario, que littman esta sobrevalorado, y solo por ser el rolex de los médicos (Sentiment: neutral)
  - El año pasado pagaban 15 a los de servicio en área de gld jajaja por si alguien ocupa saber cuanto pagan esos muertos de hambre. (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para entrar a la industria. Hay varios caminos o rutas que puedes tomar para comenzar. Regularmente se hace mediante desarrollo web con el clásico HTML, css y JavaScript. Personalmente creo que es bueno probar después un poco de desarrollo móvil y servidores (backend) para ver cuál es el que te gusta más y “especializarte” (Sentiment: neutral)
  - Para nada, era una empresa contratada por el gobierno pero local. La única “empresa” que me ha pedido el título es una de gobierno (INE), y eso porque ganaba 25k libres casi como mi jefe directo y como que no les gustó (tengo título pero en esa época todavía estaba en proceso).

De hecho es raro (al menos en mi experiencia y de mis conocidos aquí en México) que te pidan un título, para la mayoría vale mas una evaluación inicial y periodo de 3 meses de prueba que el papelito (sin quitarle la importancia que merece claro). 

Justo que mencionas empresas extranjeras es mi siguiente plan: he visto que trabajando para empresas en EEUU puedes llegar a ganar en promedio 100,000 dólares al año y sin salir del país obviamente. Lo único que me falta es el inglés 🥹 (Sentiment: neutral)
  - Oh, F. Yo pense que al menos tendrias un ingles basico ya que no Imagino programar sin saberlo.



Aunque me parece curioso que no les hayan pedido al menos un grado en algo, ya que las ofertas que he visto piden ingenieria en informatica o algo parecido. (Sentiment: neutral)
  - Si, el inglés es un plus. Pero para programar no es necesario el inglés, las cosas como son. Obviamente hay que saber lo básico (un nivel A1 e incluso menos). Eso si, el saberlo y más a mi el técnico te va a sacar del “montón” y tu salario se dispara todavía más, pero aún siendo del “montón” te da para vivir y tener un ahorrito. 

Si, la mayoría de vacantes las redacta gente de RRHH por lo que ellos buscan alguna “prueba” de que eres programador porque ellos no puede evaluarte en ese sentido, eso lo hace el líder técnico o algún programador del área correspondiente. Sin embargo la mayoría dice “o equivalente” por lo que puede ser un curso o simplemente con proyectos personales que muestran tus conocimientos. (Sentiment: neutral)

Post #182:
Title: Ingeniería Electrónica en UTN o UBA?
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/6kdbm2/ingeniería_electrónica_en_utn_o_uba/
Comments:
  - La UBA apunta mas a investigacion (mas carga teorica), ademas tenes varias especializaciones. UTN no, solo algunas electivas en 6to.

De todas formas el plan de la UTN es muy solido, aunque se hace largo y no esta bueno cursar materias que no te interesan. 

Como alumno de Electrónica de la UTN te puedo comentar que el material de estudio es muy completo y tenemos una comunidad de alumnos grande donde compartimos todo tipo de apuntes/examenes que te salvan la vida(basicas y electronica). No se como sera el soporte entre alumnos en la UBA. Tengo un amigo que de la UBA se vino a la UTN ya que le parecía mas organizada. (Sentiment: neutral)
  - Si vas a trabajar en industria, la UTN, si vas a hacer un posgrado o invesgacion la UBA (Sentiment: neutral)
  - aca estudiante de ing mecanica y (a partir de este año) electronica. me fascino ver que en electronica laburan de verdad no como en mecanica que primer año, sacando las basicas, la integradora era un chiste, no aprendi nada, vi a un amigo y me mostro lo que hacian y me fascino por eso me cambie, este año arranque con la integradora de electro que se llama info i, se aprende c, en info ii c++ y no se que mas y se trabaja sobre una placa, tecnicas digitales ves vhdl, despues el resto no sabria decirte pero es linda carrera, los laboratorios tienen material para pedir prestado como multimetros, fuentes, osciloscopios y demas cosas. las aulas (de electronica) bien equipadas, el mejor depto por lejos y por sobre las demas carreras.esta el grupo de facebook y el foro de la facu donde hay material para aprobar para tirar al techo, hay grupos de investigacion, obvio que en primer año no podes entrar porque no sabes un carajo pero mas adelante si cumplis los requisitos, si, y son rentadas(te tiran dos pesos pero lo suficiente como para una salida y encima sumas al cv).  
Edit: Voy a la UTN (Sentiment: neutral)
  - En cualquiera de las dos vas a estar OK, pero a mi criterio la UTN tiene mas chapa, mejor estructura y mejores profesores.

En mi experiencia, los Ing. Electrónicos de la UTN salen con un nivel excelente. En mi facultad casi toda la parte de electrónica la llevaba un grupo de profesores de UTN, y eran todos muy grossos. (Sentiment: positive)
  - para para, cual es dicha "comunidad" ? porque estoy hace 4 años pero como vivo en un raviol no pregunto  nada y por ende no me entero de nada je.  (Sentiment: neutral)
  - UTN + Posgrado en UBA (? (Sentiment: neutral)
  - (como que te faltó poner de qué universidad) (Sentiment: neutral)
  - Tenes el grupo de FB?  (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Ahí edité (Sentiment: neutral)
  - no, rara vez uso face. Como se llama?  (Sentiment: neutral)
  - Mandame un inbox que no me deja (Sentiment: neutral)
  - Ahi mande la sulicitud. Gracias  (Sentiment: neutral)

Post #183:
Title: No tengo amigos y me gustaría tener uno. Tengo 23 años y soy de Sevilla
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1hsm5gj/no_tengo_amigos_y_me_gustaría_tener_uno_tengo_23/
Comments:
  - Reddit no es el mejor lugar para buscar, en especial si eres chica xD, mejor descarga apps como Boo, que en teoria son de citas pero tienen un enfoque mas amistoso y es facil encontrar gente afin (Sentiment: neutral)
  - No me gusta el lol (tengo experiencia pero no suelo jugar), pero si juego mucho Minecraft y Sims y juegos random de Epic games y steam. Tengo 22 años, para 23 este año así que supongo que uno menos que tú y literalmente yo tampoco tengo amigos. Estoy tan desesperada que estoy a punto de responder los mensajes de mi ex y decirle de jugar. 

Si quieres añadirme a discord avísame. (Sentiment: positive)
  - Lo mismo puedes contactar con esta persona https://www.reddit.com/r/askspain/s/BBZ3rgrVYk (Sentiment: neutral)
  - Hola! Por casualidad te interesa el tema medieval/rol en vivo/fantasía? En Sevilla y alrededores hay muchos grupos que van a eventos de rol en vivo, y para mí que soy alguien medio introvertida ha sido un auténtico salvavidas a la hora de socializar.

Si quieres, echa un ojo a los eventos de la Asociación Fénix. La gente que va suele ser la caña, hay un grupo de WhatsApp para todas las dudas y no te costará nada echarte amigos si vas con buena actitud y ganas de pasarlo guay (Sentiment: neutral)
  - Hola Alba! Encantada, soy Valen y vivo en un pueblo de Alicante. Tengo 26 para 27 ya este año, y estoy un poco en tu misma situación, soy una persona introvertida que le gusta estar en su mundo y también mi vida gira entorno al ordenador jajaja, pero también echo de menos compartir momentos con gente e intercambiar ideas. Últimamente ya no juego tanto, pero solía jugar fuertemente al LoL, hoy en día disfruto de echarme algún ARAM que otro :) También manqueo en Overwatch y juego juegos chill como Stardew Valley, Animal Crossing, Sims, mi última obsesión: Baldurs Gate 3 :D Anime no veo mucho últimamente, me estoy empezando Frieren, mi anime favorito es One Piece, me quedé en el episodio 900 y algo. También amo Studio Ghibli y mi película favorita de todos los tiempos es El Viaje De Chihiro. Manhwa te refieres a mangas coreanos? Estaría encantada de que me recomendases alguno! No sé si es lo mismo pero tengo la app de Webtoon para leer comics y engancha mucho!. Bueno, espero que tengas éxito en tu búsqueda de amistad y que este año 2025 te traiga muchos buenos momentos, estoy abierta a intercambiar Discords si te apetece 😊🌸 (Sentiment: positive)
  - Hola!! Yo soy de Valladolid y estoy parecido, tampoco tengo amigos. La verdad que aquí es difícil formar amistades fuera de la universidad y no tengo vínculos muy cercanos. Me considero una chica bastante friki y, aunque no juego a juegos tipo minecraft, el LOL o los Sims (juego más a juegos tipo Skyrim, Baldur's game etc.) no me importaría empezar. 

Si quieres que te dé mi nick de Discord, avísame ;) (Sentiment: positive)
  - Esto es algo que lamentablemente pasa mucho, a mayor edad mas dificultad y energía para hacer nuevos amigos. Como es vivir en sevilla? Lo veo como bastante turistico pero muy bonito. (Sentiment: neutral)
  - Hola Feliz Año. Seguro que tienes amigos o personas que han querido serlo mujer. Pero aquí tienes uno si lo deseas (Sentiment: neutral)
  - A mi me pasa un poco como a ti. Soy reacio a las personas en plan que me coibo. Me cuesta mucho mantener una amistad o una continuidad con las personas. Quizá porque me gusta mucho la soledad y soy bastante independiente a la hora de hacer mogollón de cosas (Sentiment: neutral)
  - tienes discord? (Sentiment: neutral)
  - Eres yo hace 10 años 😄 En mi experiencia personal, no necesitas a alguien igual que tú, necesitas a alguien más extrovertido que te empuje a hacer cosas, y sobre todo, que no le importe hacerlo. Que entienda cómo eres y le parezca bien. El consejo que te voy a dar es muy típico. Busca actividades en las que puedas encontrar a gente que tenga gustos en común contigo. No es lo más fácil del mundo encontrar a alguien que haga click, pero haciendo actividades en común es donde mejor se pueden encontrar. (Sentiment: neutral)
  - Quizás te puedan encajar los juegos de rol, son frikis y conoces mucha gente. Puedes jugar online o presencial y ajustar el ritmo de interacción social fácilmente. (Sentiment: positive)
  - Buenas, me pasa un poco igual. Soy de Sevilla también, 31 tacos y por cosillas de la vida me salí de mi grupo de colegas. Ahora solo tengo dos amigos sueltos y mi pareja, la cual tiene su vida y no la quiero eclipsar.

Si alguien conoce algún grupillo de juegos de mesa, que es mi rollo, y está buscando gente para jugar que cuente conmigo. ☺️ (Sentiment: neutral)
  - En primera instancia, todo depende de que consideres tu un "amigo", ya que puede variar mucho según cada uno.

Lo mejor en mi opinión, es el contacto constante y la variedad de gente que ves, haciendo actividades que te gusten (jugar por ejemplo) o en intereses comunes (estudios por ejemplo si al final estudias algo más).

Yo me mude hace 4 años (teniendo 25) a un pueblo de Sevilla desde Valencia y te das cuenta que para considerar a alguien amigo ya has generado unas "expectativas" o "requisitos" que a veces son muy jodidos de cumplir y eso pasa factura al entablar relaciones.

Incluso te puedo decir que mantengo contacto con "mi gente" de allí: un primo (informatica y juega al black ops), un colega (juegos a full, pero según temporadas) y una pareja (juegos de mesa), pero online ya no es el mismo trato y encima cuando la gente trabaja o tiene su vida (yo por ejemplo tengo un niño de 18 meses y no voy a dejarlo viendo la pantalla mientras mato zombies) es más difícil cuadrar un rato largo, no es como el espontáneo "va, vente a mi casa o voy para allá" o "va, vamos a dar un voltio o al centro" que te ayuda a despejarte en cuanto salga, y al final te terminas sintiendo "abandonado" a pesar de todo.

Pero bueno, siendo más optimistas y si no somos tan exigentes, aprovecha estas ocasiones:

-Gente online con la que juegues, si juegas o pruebas juegos que tengan gremios o clanes, incluso algunos que hagan raids (tipo MMORPG)  a lo mejor os juntais un montón de gente en discord sin compromiso.
-No hay que descartar los familiares, hay alguno que igual ni sabes que tenéis gustos comunes.
-Si vuelves a estudiar (aunque sea FP), será con gente con gustos similares probablemente, aprovecha si ves potencial.
-Grupos específicos de actividades o páginas favoritas, tanto discord, whats o telegram como (arcaico, pero algunos lo usan) Facebook (y alguna que no abre caido).

Eso sí, aunque ser chica( sin ser sexista) te de ventaja para interactuar con la mayoría de grupos, ten siempre en cuenta el tipo de sociedad y en el que vivimos antes de abrirte demasiado (número personal, zona de vivir, relaciones personales) y tantea siempre primero el terreno, que hay mucha gente egoísta con máscara, salidos, manipuladores y sorpresas de todo tipo.

Perdón por la parrafada, pero al final uno se siente medio identificado y sale todo solo sin darse uno cuenta. (Sentiment: positive)
  - Hola! Si te dan curiosidad los juegos de rol tipo DnD, puedes unirte a este servidor de Discord. Originalmente se hizo para gente en Madrid pero ahora hay gente de todos lados. Allí conocí gente para jugar juegos de mesa en persona y también en línea :) https://discord.gg/Jc893sCU (Sentiment: positive)
  - Hola tambien soy chica, te escribo (Sentiment: neutral)
  - Tenemos la misma edad, que pena que yo dejé el LoL antes de la carrera. Buena suerte encontrando amigos, no creo que te cueste :-) (Sentiment: positive)
  - Pero adopta un perro (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola, Alba! Qué bonito que te abras y compartas tanto sobre ti. Por lo que cuentas, tienes muchas pasiones interesantes, y seguro que hay muchas personas que se identificarían contigo. Encontrar amistades puede ser un desafío, especialmente cuando uno es más tímido o tiene intereses específicos, pero hay varias formas de conectar con personas afines:

1. Comunidades online

En plataformas como Discord, Reddit (subreddits como r/Sevilla, r/GamingBuddies, o r/LeagueofLegends), o Foros de Anime/Manhwas, puedes encontrar gente que comparta tus gustos.

Busca servidores de Discord de LoL o juegos en general; a menudo hay canales para socializar.


2. Eventos locales

Aunque te guste estar en casa, Sevilla tiene bastantes eventos frikis y tecnológicos, como ferias de videojuegos, jornadas de manga y anime, o encuentros relacionados con la programación y tecnología. Podrías ir con tu novio o sola y conocer gente con intereses similares.


3. Grupos de estudio o aprendizaje

Si estás interesada en ingeniería informática, buscar cursos introductorios (ya sean presenciales u online) o comunidades de principiantes en programación puede ser una forma genial de aprender y conectar.


4. Jugar y charlar

Además de LoL, en juegos como Minecraft o Among Us, es más fácil encontrar amistades casuales mientras juegas en equipo.

En Discord, podrías mencionar en grupos que buscas a alguien para jugar; no estás sola en querer conectar mientras juegas.


5. Sé paciente contigo misma

Muchas veces encontrar personas con quienes compartimos química toma tiempo. Es normal que la confianza crezca poco a poco.


Si quieres, puedo ayudarte a redactar un mensaje o buscar lugares y grupos online que puedan interesarte. ¡Estoy segura de que encontrarás a alguien genial con quien compartir tus aficiones! (Sentiment: positive)
  - Vaya, la verdad es que uso poco las redes sociales solo para memes e información random y ya no sabía por dónde tirar. Gracias por contestar 😊 (Sentiment: negative)
  - Boo está lleno de bots, ni caso (Sentiment: neutral)
  - >Estoy tan desesperada que estoy a punto de responder los mensajes de mi ex y decirle de jugar.

No por favor, no te hagas esto. (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Gracias por responderme, pensaba que no tendría mensajes y acabaría borrando el post jajajaj mi disc es asaxz 😊 (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por avisarme, le echaré un vistazo :) (Sentiment: positive)
  - Lo miraré muchas gracias! 😄 (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Genial, también he jugado esos juegos. Mi disc es asaxz. Gracias por hablarme 😊 (Sentiment: neutral)
  - Jajaj no lo podrías haber dicho mejor, yo me mude a valladolid para estudiar la uni hace unos años y la verdad que hacer amistades aquí es chungo. Durante la universidad si que hice alguna amiga pero como que ya tienen sus grupos del instituto o de antes y no suelen unir a alguien nuevo 😅 por eso lamentablemente cuando las deje de ver al terminar la universidad,  como que hicieron bombita de humo (Sentiment: neutral)
  - Pues mira yo la verdad es que no vivo en Sevilla centro como tal, es muy bonita pero es lo que dices, ahora mismo esta un poco más centrada en el turismo y hay más gente por las calles así que por eso yo ahora me limito solo a ir por trabajo y ya jajaj (Sentiment: neutral)
  - Pues si te gusta alguno de los juegos que he comentado o tienes algún interés común podemos hablar :) (Sentiment: positive)
  - Valoro mucho tu mensaje, muchas gracias por responderme y darme un consejo tan bueno. Leyendo vuestros comentarios me estoy animando a apuntarme a alguna actividad :) (Sentiment: positive)
  - Le echaré un vistazo, gracias :) (Sentiment: positive)
  - Si pero el 90% de los usuarios son hombres que seguramente no te agradarian jaja (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja, ya lo se, lo intento pero es que literalmente no tengo amigos. 

Tengo uno que es de otra ciudad que me habla día si día no y uno en mi ciudad que me dejó el otro dia plantada y pues como que me ha dolido y me parece una falta de respeto y no tengo la paciencia suficiente para lidiar con eso. (Sentiment: neutral)
  - Nada! Cualquier cosa escríbeme. Te puedo meter en el grupo y bicheas o te ayudo con dudas. Tienen también videos en Youtube que se ve bien lo que hacemos. Ya me dices (Sentiment: neutral)
  - Guay! Ya te he mandado una solicitud de amistad. Yo me llamo Rosa :) (Sentiment: positive)
  - Holi! Te he mandado solicitud por discord! Salgo como sleepless.in__ no se nada de lol aparte de arcane jsja pero  tambien me interesan temas q tengan que ver con anime o manhwas/mangas, tambien me gusta jugar los sims 💃 (Sentiment: positive)
  - En ese caso es casi mejor estar en las afueras la verdad. Menos gente molestando y mas servicios dedicados a vivir y no solo para los turistas. (Sentiment: neutral)
  - Pues la verdad que me has pillado fuera de juego. No conozco ningún juego de los que has nombrado. Pero estoy abierto a aprender. Intereses en común supongo que sea cuestión de hablarlo. Seguro que alguno tenemos jejejeje. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder al menos ;).

Yo una cosa que no había caído que es buena actividad,  que suele pasar desapercibida y une (y separa a veces a la gente) son los juegos de mesa.
Hoy día, los que juegan videojuegos y consumen manga (y manual, manhwas o animes)usualmente también están metidos en los juegos de rol o los de mesa "modernos" (Catan, Carcassone, Bang!, Ciudadelas etc.).

Así que si te gusta, suele haber tiendas y asociaciones, incluso bares gaming que organizan cosas guay y a lo mejor de ahí nacen quedadas también.
De Sevilla no he explorado que tipo hay, ni los modelos, pero en Valencia había una tienda llamada "Homoludicus" que pagabas una membresía anual (7e) y podías llevar siemore que quisieras hasta 2 personas gratis para jugar los juegos de mesa allí en el local, tanto los de exposición como los que llevases tú mismo.

Lo digo porque si hay algo así por aqui por Sevilla, es una buena actividad para probar si te apetece y no la has probado nunca, hasta puedes llevarte a tu pareja u algún familiar y ofrecer unir mesas de juego para conocer gente nueva si no tienen mala pinta.

Otra ventaja es que es un punto "neutro" para jugar, si por ejemplo quieres quedar con gente que conoces pero no tienes tanta confianza (compañeros de clase, excompañeros, gente que conoces de poco) como para llevarlos a tu casa o ir a la suya. (Sentiment: positive)
  - Tomo nota 😅😂 (Sentiment: neutral)
  - Creo que los juegos de rol podrían ser buena opción para ambas! (Sentiment: neutral)
  - Te lo agradecería mucho, la verdad es que sí me interesa aunque nunca he probado nada parecido siempre me ha llamado la atención. También soy muy vergonzosa así que no me he atrevido a hacerlo hasta ahora y no sé si encajaría conmigo pero quiero intentarlo \^\^ (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Genial, vamos que si te interesa probar a jugarlo podemos jugar juntas\^\^ Ahora te agrego y vamos hablando (Sentiment: neutral)
  - Si te interesa el mundillo mándame un DM. Hay mucha gente que empieza nueva y no tienen problema (todos hemos estado en tu lugar). Hay eventos de un día a precios muy muy baratos (normalmente batallas) y eventos más grandes de varios días que involucran más roleo (Sentiment: neutral)

Post #184:
Title: Vale la pena estudiar 5-6 años
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fl2aoz/vale_la_pena_estudiar_56_años/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - En general no. Personalmente creo que medicina y derecho deberían ser las únicas con esa duración. Si hablamos de la ingeniería (civil), tampoco está justificado estudiar 11 semestres. Somos el único país en el mundo que le agrega ese título de “Ingeniero Civil” en tal cosa. En EEUU y países europeos basta con 8 semestres para ser ingeniero en lo que sea. Ahora, aterrizando y pensando que quieres quedarte en Chile y tener buena parte del futuro “asegurado”, te recomendaría estudiar los años extras que agregamos acá para ser mejor visto en las pegas. (Sentiment: positive)
  - Si lo vale. Lo que hay que entender igual es que la educación básica y secundaria en este pais es bastante deficiente ( como en todo latam), entonces que las carreras duren más significa también que se nivelan más los estudiantes. El hecho de que estas haciendo trabajar el cerebro estas ganando mucho. Espero que los nuevos estudiantes entiendan para que realmente sirva la IA y no la ocupen para acortar camino en las carreras. (Sentiment: neutral)
  - Es que si sacas un técnico igual nomás vas a tener que terminar estudiando otros 3+ años más para sacar tu ingeniería, porque estaría difícil subir la escalera corporativa sin un título profesional, magister o doctorado. 

En el corto plazo tiene un excelente retorno estudiar técnico, pero se estanca rápido y te van a dar ganas de seguir desarrollando tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - A veces me arrepiento de estudiar medicina sabiendo que aunque estoy en tercero apenas estoy a mitad de camino :( (Sentiment: negative)
  - Esta es la realidad, estudiar en la u no te beneficia tanto, pero no hacerlo te perjudica muchísimo.  

Nadie te va a contratar siendo autodidacta al menos que se trate del rubro de la tecnología en cuyo caso estarás limitado en cuanto a sueldo y cargo a puros trabajos básicos en empresas chicas. No vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Hay varias variables en juego que debes considerar, no es lo mismo estudiar en la Chile o UC que en Los Leones o La República.

También depende del técnico que quieras estudiar no es lo mismo un técnico en parvularia (muy bonita carrera pero ganan casi el mínimo) que un técnico en administración.

Guíate por lo que dice mifuturo.cl que es más objetivo, quizá conoces a un profesional que no encuentra pega o a ese wn que no estudió y gana buena plata pero eso no quiere decir que te pase lo mismo a ti. 

Igual piensa que son 2 o 3 años adicionales invertidos en algo que te va a jugar a favor o en contra por 40 años. Si puedes entrar a una buena carrera en una buena universidad yo tomaría esa opción. (Sentiment: neutral)
  - Obvio que sí. Aprender es bakán. (Sentiment: neutral)
  - Depende mi viejo de lo que quieras estudiar. Antes de preguntarte si te gusta o no x o b carrera, preguntarte si eso que quieres estudiar es rentable y si es posible encontrar trabajo. 
Siendo bien generalista, estudiar algo rentable y con buena salida laboral si hace la diferencia respeto a los que no estudian nada.
Dicho de otra forma, el mejor corolario es:
 ¿El trabajo que quiero ejercer es necesario para alguien más?
 ¿Que tan fácil es adquirir ese conocimiento para trabajar?
Espero te sirva para que puedas maximizar tus posibilidades (Sentiment: neutral)
  - Hacen falta gasfiters certificados (Sentiment: neutral)
  - Si ves la universidad o un técnico con un fin de lucas, entonces no tiene mucho sentido, dado que la finalidad de la educación superior no es la cantidad de plata que logres, sino abrir un nuevo campo de conocimiento y puertas en un mundo globalizado.

La diferencia de la gente que le va bien como profesional y viene de lugares muy cómodos no tiene como algo primordial las lucas, sino los contactos y acceso de ampliar su mundo, es decir, estar en lugares de prestigio, poder o abrir fronteras, o sea, vivir en el extranjero perfeccionado su saber, tanto por ego, como por curiosidad.

Personalmente recomiendo al menos intentar, si tienes los recursos o gratuidad, darle una chance a la ingenería, ya que puedes aumentar tu círculo social, no tanto por estatus, sino porque tendrás más temas de conversación, además de ayudarte en tu día a día a organizar y administrar mejor tus tiempos.

Hay una diferencia muy grande entre personas que salen de la universidad como egresados o al menos años de estudios con quienes solo tiene cuarto medio, no solo por conocimiento, sino cómo lo desarrollan y amplían en su día a día. (Sentiment: positive)
  - no lo vale amigo, estudie ingenieria 4 años, y no no lo valio. 

chile es un pais de pitutos.

mejor invertir en una empresa, cosa que ando viendo actualmente... (Sentiment: neutral)
  - Puedes dar un ejemplo de un tópico específico que se enseñe en una ingeniería que no se use en el mundo laboral? (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente acá en Chile llaman ingeniería a una gran cantidad de carreras que realmente no son ingeniería, y para diferenciar a las carreras que si son  ingeniería en cualquier lugar del mundo le agregan el "civil" en el medio. Por otro lado, cómo alguien más mencionó, aquí se estudia 6 años que en el resto del mundo se estudia en 5 y hasta en 4. Hablando con varios profesionales me contaban con mucha tristeza que las universidades chilenas no enseñan a pensar como en otras universidades sino a seguir "la receta", por ello los ingenieros son más calculistas que ingenieros, lo que los acerca más a un técnico, aprenden fórmulas en lugar de buscar soluciones. Espero realmente eso cambie. (Sentiment: neutral)
  - Si y no, si es derecho, nutrición, kinesiología o carreras así es difícil encontrar pega y si lo haces es de bajo sueldo, si quieres entrar a algo de 5 años, debe ser una carrera que sea como de electricidad, programación o lo que este en demanda.

Otro punto a tener en cuenta, es que son años en los cuales no vas a crecer profesionalmente en cuanto a experiencia y no desarrollarás habilidades fuera del tema en estudio, quiero decir, que durante esos 5 años serán personas disfuncionales las cuales la universidad solo han crecido en ego, muchas veces he visto como entran personas nuevas diciendo que estudiaron tal cosa o que van en tal año y no dan ni una en habilidades.

Realmente te recomiendo una carrera que sea más práctica que teórica, de esas ultimas ya hay suficientes profesionales; por lo demás es mejor un técnico o una carrera actualizada de 4 años máximo. (Sentiment: neutral)
  - Si lo hablas desde el punto de vista de la ingeniería, quizás… pero hay otras carreras de larga duración como arquitectura, bioquímica y química y farmacia (6 años teóricos) que hasta cierto punto sí requieren esa larga duración.

Quizás lo que se podría hacer sería acortar las carreras y obligar a tomar un master, para que en 6 años salgas especializado en algo. Un poco lo que pasa en Europa. (Sentiment: neutral)
  - Depende de tu expectativa laboral.

Dejando de lado las ramas de la medicina, derecho y derivados, y concentrándome en el resto, mi pregunta para ti es: ¿Quieres emprender, trabajar para tener un ingreso estable sin importar dónde, o hacer una carrera? Con carrera me refiero a una perspectiva donde subas peldaño por peldaño hasta llegar a un cargo de liderazgo y ganar el dinero acorde al rol.

Tu decisión de estudiar o no puede definir seriamente tus opciones futuras. Si lo que deseas es trabajar en una empresa, te va a ser mucho más fácil entrar (ni hablar de avanzar) si tienes estudios. Para avanzar en el proceso, te va a ser mucho más útil una carrera universitaria que una técnica, y así sucesivamente, incluyendo posgrados si quieres postular a una gerencia, etc.

Ojo, no hablamos de si sirve o no en la práctica, sino de las puertas que te abre en el espacio de consideración de los reclutadores o en los filtros de selección una vez postulas. De hecho, he visto cientos de candidatos a lo largo de mis años ser descartados no solo por no tener estudios, sino a veces por tener estudios en institutos técnicos.

En lo personal, a lo largo de los años me he dado cuenta de que muchos elementos que pensaba no me ayudarían (por ejemplo, estadística, cálculo, trigonometría, econometría) hoy sí me han sido útiles, no solo como base fundamental en ciertos proyectos o temas puntuales de mi trabajo, sino que además he tenido que revisitar muchos de esos temas con estudios complementarios debido a algunos aspectos de mi entorno laboral (ejemplo: pricing, forecasting, basket analysis, modelado de machine learning).

En definitiva, ¿entre cursos y estudiar una carrera? Si puedes, haz ambos, pero empezando por tener el cartón, el ticket para participar en el mundo laboral, tan requerido lamentablemente en Chile. (Sentiment: negative)
  - No (Sentiment: neutral)
  - Si te proyectas a vivir en Chile en los próximos años, sí vale la pena. En Chile, el cartón manda y va a seguir mandando en los próximos 20 años.

Otra cosa es que las carreras sean muy largas y debiesen acortarse de alguna forma. (Sentiment: neutral)
  - Buena pregunta! Yo creo que depende en que quieras trabajar y que tan buenas sean tus redes. Una de las ventajas de ir a la universidad es la red de contactos que uno forma. Además, en las geandes corporaciones, yo creo que es complejo hacer carrera a cargos de liderazgo sin un título universitario. Es muy común incluso ver a los ingenieros haciendo un MBA para ascender a cargos de management.

Salvo que quieras ser un experto en una plataforma y trabajar freelancer,  que quieras trabajar en una empresa que abiertamente no se interesa en títulos (que las hay) o quieras fundar tu propia empresa. En el caso de la carrera corporativa, yo creo que si vake la pena estudiar.

Si te interesa, estoy justo partiendo una cuenta de instagram donde quiero pasar tips de carrera y networking a talentos latinos. 

Si te interesa, te invito a seguirme.

https://www.instagram.com/talentogeek/ (Sentiment: neutral)
  - Depende de cual es tu objetivo, de ahí ves las opciones y sopesas los pros y contras, que valga o no la pena Depende pura y únicamente de ti y lo que quieres hacer con tu vida. Si quieres plata, ser ingeniero es una opción, los senior en algunas áreas ganan entre 10 palos para arriba, aunque también esta el emprendimiento, donde una carrera de contaduría te serviría mucho más que una inge. (Sentiment: neutral)
  - Hay carreras que están justificadas su duración: medicina. Pero hay unas carreras que cambiaron con el avance del tiempo y mejor hay que hacerla corta (diseño gráfico).

Más allá de la existencia de la gratuitad, yo recomiendo ciertas carreras técnicas. Si no ejerces la carrera, la deuda no sería tanto. (menciono lo último ya que hay carreras técnicas challas como turismo. No lo recomiendo porque la industria del turismo no necesita esos profesionales) (Sentiment: neutral)
  - Si lo vale, sino pregúntale a cualquier TENS (Sentiment: neutral)
  - Depende , que carrera, cuál será tu sueldo vs a empezar con sueldo mínimo sin estudiar . Ej cientista político ahora gana el mínimo, gente educada que estudió por lo menos 5 años para luego ganar el mínimo y endeudados por CAE o FSCU, Es mejor no educarse y ganar el mínimo y en 5 años fijo estarías arriba de eso(?) . Un ingeniero ahora están ganando 900 como primer trabajo el sueldo mínimo es 500, sacando 150 de CAE querían 50% por sobre el mínimo. 

Este análisis es muy rápido pero debes realizar un flujo de caja a 10 años por lo menos partiendo desde el día de matrícula para saber si vale la pena o no (Sentiment: neutral)
  - si estudias estudia algo que te ayude en todo lo que sea mover un negocio o una empresa, contabilidad auditor, carreras administrativas reales, o bien un area que te enfoques en desempeñar que luego te independices, me refiero a prestar un servicio. 

tendriamos que ver la viabilidad de cada carrera ya sea por sueldo en empresa y su salida laboral como tambien su salida individual como emprendedores, ese enfoque es mas adecuado actualmente a mi parecer. (Sentiment: neutral)
  - Vale TOTALMENTE la pena.

No lo veas como un gasto de tiempo, miralo como una inversion. Estas 5 años estudiando algo que por ti mismo aprenderias en 50 años.

Y ten en cuenta que ese promedio del que hablas es de la carrera en todas las universidades, igualmente si te ves capaz reprobarias solo 1 o 2 ramos lo cual es recuperable.

Ademas, es practicamente imposible trabajar en una area de un titulo sin el titulo, lo que intento decir es que sin el titulo en la ingenieria, como es tu caso, practicamente no puedes trabajar en nada de eso porque priorizaran a la gente comn titulo por sobre ti. (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión personal, encuentro que vale la pena estudiar carreras como ingeniería, leyes, medicina y otras carreras con alta empleabilidad que duren 5 a 7 años. Principalmente porque te ponen en otro rango salarial, piensa que el promedio de los graduados de estás carreras a los 3 años de titulados en promedio están con sueldos mucho más altos que el promedio chileno. Puedes ver en mi futuro los salarios promedios.

Si trabajas como técnico, puedes ganar buenas lucas y sales más rápido, pero siento que tienen un tope a menos que emprendas, seas movido o logres independizarte.

Igual encuentro pajero que las carreras como ing, medicina y leyes son super caras, lo que no las hace tan accesibles. Pero igual encuentro que es un muy buen camino laboral. (Sentiment: positive)
  - Si la terminas si papuq (Sentiment: neutral)
  - Resumido. NO (Sentiment: neutral)
  - En estos momentos ingeniería, no, a menos que puedas salir con 2 años de experiencia al momento de titularte o seas mujer, preparate para pelear puestos trainee con 100+ wnes para un puesto de 700k (Sentiment: neutral)
  - Hazlo, el objetivo de la Universidad no es ir a aprender porque como tú dices lo puedes hacer en cualquier otro lado, incluso se aprende más en conversaciones con amigos que en el aula o cuando ya estás trabajando.

La verdadera gracia es ir a conocer gente que está sintonizada con la carrera laboral que tú ejercerás en el futuro y que te podrán dar una oportunidad de trabajo. A parte de que vivirás experiencias geniales. Si tienes la oportunidad hazlo.

A parte aquí en Chile el título si pesa. (Sentiment: neutral)
  - La otra vez leí un estudio (no recuerdo mucho la data exacta y si era líquido o bruto) pero  el 50% de chile gana 580mil líquido.... Y que un 22% gana menos que 780mil liquido. Salarios como la mierda que hacen empobrecer al ciudadano común, si quieres salir de ese rango debes estudiar una carrera que pague bien,, si quieres algo más rápido saca una ejecución en ingeniería y después la civil (Sentiment: neutral)
  - Vale la pena estudiar esos años cuando vienes de un entorno sin contactos del tipo laboral. Me explico, si tienes contactos a través de familia o amigos por ejemplo en minería, basta con estudiar un técnico para luego entrar por contactos y construir un historial laboral. Por otro lado, si no tienes contactos pero tienes un buen título(que habla por ti), puedes tener las mismas oportunidades…pero basándome en mi experiencia personal, si tienes un título normal de técnico y ningún contacto, no eres nadie para el mercado laboral (Sentiment: positive)
  - Vale la pena. Ahora que te de paja estudiar o que prefieras buscar algo que de más lucas sin quemarse tanto las pestañas es otro tema. Pero invertir tiempo en educarse siempre va a ser bueno, más allá de si "sirve" (Sentiment: neutral)
  - En términos de sueldos, si vale la pena. No he visto a un técnico, ganando lo mismo que un civil (hay excepciones, pero no es la generalidad). En términos de duración de la carrera, si se justifica que dure 5 a 6 años. En otros países la base de la secundaria es mucho mejor que acá en Chile. En Chile ni siquiera ves introducción al cálculo o algo parecido. (Sentiment: negative)
  - Si querí ganar plata noma ponte a trabajar e invierte en un negocio o aprende trading.
Si quieres ganar plata y aprender cosas, estudia una carrera universitaria. (Sentiment: neutral)
  - Pero piensa que el primer año es para nivelar muchas veces. De acuerdo de sacar ramos de relleno en muchas carreras ( incluyendo medicina), pero bajar a 4 años es poco probable en este momento. Y si no se hace esa nivelación un 90% reprobaría . (Sentiment: neutral)
  - Creo que este es el punto más importante. Creo que es bastante exagerado por parte de la educación chilena tener que hacer estos 3-4 semestres extra después del pregrado para sacar el título. En el sentido que es obligatorio esto para ejercer en cualquier ingeniería.

Creo que se puede deber a la proliferación de que todas las carreras se llaman ingeniería, cuando no es así, y el tema de las ingenierías en ejecución u otros que en realidad tampoco siento que sean ingenierías así como tal.

Igual de cierta forma es como acorde a las tendencias de hoy en día en la que muchos estudiantes terminan pregrado y hacen un magister profesional para especializarse en distintos tópicos (en los países desarrollados) pq hay bastante oferta laboral y para poder diferenciarse. En las universidades buenas, el título profesional de ingeniero civil es muy parecido a un magister profesional según el área en la que te especializas, pero eso afuera nadie lo sabe. (Sentiment: neutral)
  - Hablando con una amiga española, me comentaba que claro, las ingenierías suelen durar 4 años, pero muchas de esas ingenierías te meten el magíster por debajo de la alfombra como requisito para poder ejercer, así que terminan siendo 6 años en total igual. (Sentiment: neutral)
  - igual cambia harto el sueldo cuando estudias civil a uno “normal” la firma es importante; la poderosa le dicen (Sentiment: positive)
  - Amigo la educación básica y media es deficiente por qué así funciona el negocio si quieres educación de calidad DEBES PAGAR igual que la salud pública si quieres vivir DEBES PAGAR (Sentiment: neutral)
  - Amigo no te arrepientas de tus decisiones, evalua sí quieres continuar y toma la mejor decisión posible, pero arrepentirse no sirve de nada. Muchas suerte. (Sentiment: neutral)
  - Hola podemos hablar? Te mande msg (Sentiment: neutral)
  - En realidad ya estoy estudiando  una carrera con buen futuro y que me gusta, es solo que a veces me gusta cuestionar estas cosas ya que finalmente voy a invertir parte de mi vida en una carrera y quiero ver si es la mejor opción realmente. (Sentiment: neutral)
  - no necesariamente, si no tienes motivacion por el rubro aunque tenga una salida excelente y no tienes contactos se te va a complicar (Sentiment: neutral)
  - Esto x2, sobre todo en mineria. (Sentiment: neutral)
  - ¿Dices que es mejor no estudiar nada? ¿No crees que el estudiar ingeniera te puede preparar mejor para invertir en una empresa? (Sentiment: neutral)
  - Me expresé mal en esa parte, lo quería decir es que no todo lo que se aprende será utilizado, osea por ejemplo un ingeniero informático difícilmente usará ecuaciones diferenciales o química que son ramos que vienen en muchas mallas de ing civil informática. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo (Sentiment: neutral)
  - ¿50 años? Con internet, donde encuentras diferentes formatos de información como: libros, videos, podcasts, foros, etc, difícilmente se va a demorar 50 años. En mi época, donde no había internet, donde los libros había que comprarlos y debías desplazarte a las bibliotecas y perder tiempo en el kárdex para encontrar el libro adecuado, ahí sí era lento, pero factible. (Sentiment: neutral)
  - La cosa es que para invertir o hacer trading hay que tener un capital considerable para arrancar. (Sentiment: positive)
  - Si es raro, pero no es equivalente a las carreras "civiles" en Chile, acá no sales de Magister después de 6 años. Açá es un negocio la educación. (Sentiment: neutral)
  - No es porque no me guste sino porque todos dicen "espérate que se pone peor cada año" y la carrera es realmente demandante. Pero a fin de cuentas uno se da cuenta que es necesario todo ese tiempo de estudio por todo lo que hay que saber para ser médico (Sentiment: neutral)
  - Amigo, termina no mas. Cuando tengas 27 ni vas a sentir esos 5 años, y tendras un titulo en un pais donde lo vas a necesitar. Obten tu titulo, y luego elige lo que quieras hacer. Tienes tiempo de sobra. A los 35, aun podrias pensar empezar de nuevo si asi quisieras. (Sentiment: neutral)
  - Estás equivocado en eso. Un pregrado en una univereidad te da una pincelada de muchos temas, justamente porque dependiendo del trabajo en el que termines podrías justamente necesitar alguno de esos conocimiemtos. 

No significa que los vayas a usar todos juntos en un mismo trabajo, pero te sorprendería lo que podrías llegar a necesitar para resolver un problema en una pega.

Un informático que trabaje con sistemas físicos puede justamente necesitar un algoritmo que use métodos numéricos como el runge kutta para obtener una solución aproximada de una ecuación diferencial (y donde quiera que haya ecuaciones diferenciales sin soluciones analíticas). Si no tienes ese conocimiento simplemente quedarás descartado para ese trabajo.

Y la química también podría serte útil. ¿Que pasa si te toca trabajar como informático en una emrpesa productiva de materias primas, o con procesos industriales que requieren un control informático de los insumos que puedan reutilizarse para fabricar más productos (alguna vez me tocó ver un sistema para una empresa que fabricaba botellas y envases plásticos donde ocurría eso)

El ingeniero informático justamente es un mal ejemplo porque los informáticos suelen meter su nariz en todas las industrias, y deben tener un conocimiento al menos general del negocio donde están trabajando. Y si están en un cargo de gestión, aún más. La informática no es solo codificar sitios web o apps móviles. Donde sea que termines trabajando, tienes que entender los procesos y las reglas de negocio de esa industria al revés y al derecho, porque si no lo haces cualquier sistema que desarrolles tú o tu equipo va a fracasar. (Sentiment: positive)
  - Si te vas al area videojuegos, lineal apaña mucho para los shaders, además que tener conocimiento de física y ecuaciones ayuda a modelar el movimiento.

Por otra parte, esa pincelada de distintos temas te da un piso de comunicación común, tanto con otros ingenieros como con gente no ingeniera en tu pega. Aunque no seas industrial, vas a tener que hablar en terminos de plata u otra cosa que tu jefe entienda.

Eso y muchas veces no es solo el contenido de la clase lo que se aprende. Aprendes a razonar de otras formas, a comunicar con un lenguaje distinto, a trabajar en equipo e intercambiar ideas, y cosas de ética y toma de decisiones. A veces te va a tocar liderar, otras acatar. El punto es que la U sigue siendo un lugar más seguro que la vida real para cometer errores.

Igual dependiendo que quieras hacer puedes, por ejemplo, quedarte con la licenciatura o estudiar una carrera técnica. Esos 6+ años de ingeniería igual desgastan y no es la mejor opción para todo el mundo. (Sentiment: positive)
  - Ec diferenciales si se usan según el campo de aplicación, son re importantes. Quimica te lo creo un poco más, pero es parte de los ramos necesarios para que te den la licenciatura en ciencias de la ingeniería! (Sentiment: neutral)
  - La universidad le asegura al empleador que tienes un conocimiento minimo del tema, el estudio personal no da esta garantia para ellos, siendo menos probable que te contraten. (Sentiment: neutral)
  - Un trading que no requiere de gran capital son las cripto monedas. (Sentiment: neutral)
  - Por eso dije que te metieras a trabajar también, a menos que uses gratuidad al momento de estudiar tambien tendrás que tener un "capital considerable". (Sentiment: positive)
  - Concuerdo totalmente con lo del lucro en la educación en Chile. A modo de dato, con los ramos y duración de las "civiles" a veces puedes validarte con magíster a la hora de homologar tu título en la UE. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo (Sentiment: neutral)
  - El argumento de que "podrías necesitarlos" es pésimo, porque en ese caso puedes colocar infinitos ramos, total, TODO podría ser necesario a futuro. 
Además, como son sólo pinceladas, puedes perfectamente aprenderlo por tu cuenta en el momento que sean necesarios dichos conocimientos. No hay para qué perder el tiempo antes. 
Otro punto es que las universidades te ponen "electivos" obligatorios, ramos challa que existen sólo para alargar la carrera bajo el pretexto de "no ser tan cerrados", pero que son completamente innecesarios.
Por último, al sacar los ramos basura terminas la carrera antes y con ese tiempo extra puedes perfectamente especializarte en el área que te interese. (Sentiment: neutral)
  - Los ramos de cálculos y físicos en ingenieria informatica sirven mas bien para resolver problemas que te ayudarán a enfrentar la vida laboral después. (Sentiment: neutral)
  - este comentario tiene mucho más sentido que el de arriba. (Sentiment: neutral)
  - ¿Cual es un ramo challa según tu opinión? (Sentiment: neutral)
  - Puedes encontrar que ecuaciones diferenciales o química es challa y eso está ok (es libertad de cada uno). En el caso de informática, existe algo que llena la necesidad de gente que cree que eso es innecesario y se llama bootcamp. Ahí aprendes a codificar y sales listo para un trabajo como desarrollador sin la paja de los ramos "challa".

Si consideras que la universidad te está haciendo perder el tiempo y plata, tienes que abandonarla y seguir el camino del bootcamp. La universidad tiene como objetivo formar profesionales integrales, así que jamás vas a encontrar clases solo de codificación, y si lo haces va a ser en una u mala. 

Los estudiantes no entienden esto hasta que están en el mundo laboral y les exigen resolver un problema que requiere ese conocimiento "challa". Cuando tu jefe te dice: "resuélveme este problema" y tu dices, "pero no sé como hacerlo, nunca me pasaron eso en la u", y el responde "eso no es problema mío, para eso te pago", ahí ves a los ingenieros de verdad.

El problema de fondo de la gente que critica a la universidad, es que alegan por los ramos challas, pero al mismo tiempo quieren un cartón de una u prestigiosa para poder trabajar. No entienden que ese prestigio se lo gano la u justamente por tratar de entregar una formación integral y no meros cursos tipo bootcamp. Si esa gente fuera consecuente con lo que piensa, abandonaría la u y haría un bootcamp o cursos en plataformas como udemy o coursera, y sería (Sentiment: positive)
  - Depende de cada carrera, sin embargo, al menos en la Chile, obligatoriamente debías tomar 5 ramos electivos que no se encontraran en la malla para tener una "mentalidad más abierta". En realidad es sólo para alargar la carrera y sacar más plata (Sentiment: neutral)
  - Por tus comentarios, me da la impresión de que aún estás en la U. Te falta vida laboral papito. (Sentiment: neutral)
  - Depende, recuerda que si entras a la universidad deberias tomar ramos para cumplir cierta universalidad, sino no te estas restringiendo en el conocimiento. Pues esa es la intencion. Ahora se ha ido  degradado o perdiendo, mas bien en mi opinion seria un conocimiento perdido. Por eso he visto ingenieros con muy pocas habilidades blandas o demasiados tecnicos con falencias en otros ambitos. Reconozco que es una apreciacion sesgada pues trabajo en una industria muy especifica. (Sentiment: neutral)
  - Fallaste medio a medio 😄 (Sentiment: neutral)

Post #185:
Title: Los ingenieros de instituto no son ingenieros 
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1hsozh6/los_ingenieros_de_instituto_no_son_ingenieros/
Comments:
  - Los ingenieros comerciales tampoco lo son (Sentiment: neutral)
  - Recordatorio de que las carreras en Europa y EE.UU tienen una duración de 3-4 años, aca van de los 5-6 años. Perdona que lo diga pero hay que ser wn para defender los 2 años de plan común que tenemos o que a uno le hacen pruebas más difíciles que al otro. Sí wn eri muy bacan derivando pero tu pega es hacer una página web, y lo que he visto es que los de universidad no son mejores que los de instituto a la hora de desarrollar. De hecho los wnes más secos que conozco estudiaron en instituto. Hay que dejar atrás el elitismo de la educación chilena, medir la calidad de una universidad/instituto por qué tan difícil son sus pruebas es algo muy del siglo pasado. (Sentiment: neutral)
  - eso de que con una carrera de 4 años no saquen grado academico solo pasa en chile, en el resto del mundo la educacion superior no es tan clasista (Sentiment: positive)
  - Yo soy ingeniero informático de u, pero hay que ser realistas, no necesitas saber derivar para hacer una página web, o para hacer una app xd y se que hay mas ramas de la informática además de web, pero aun así, tu post va por el lado de denigrar nomás. (Sentiment: neutral)
  - Mi padrastro tenía la idea de que un ingeniero que no sabía lo práctico no era ingeniero. Yo creo que el problema va más en eso, una pelea entre lo práctico con lo teórico (Sentiment: neutral)
  - Tu post y tu perfil me parecen un poco patéticos, no sé que tipo de aprobación buscas. No se necesita tener plan común de ingeniería para hacer una app móvil o una página web, o para levantar un cluster de kubernetes. (Sentiment: neutral)
  - Yo ni tengo título y trabajo con puros ingenieros. 

Aguante youtubeeeeee. (Sentiment: neutral)
  - Y qué le impide a quien sea aprender esas materias de los planes comunes por sí mismos cuando les sean necesarias? Todo está en internet. No son conocimientos oscuros que solo selectos elegidos puedan aprender o entender.

Tengo conocidos de la USM que si bien valoran el plan común, cuestionan el valor que ofrecen las universidades hoy en día con el acceso a material gratuito en linea y asistentes como GPT o Claude para aprender.

Si quieres aprender algo, nada te detiene (Sentiment: neutral)
  - Cuéntate una nueva, lo que mencionas no es algo que no se sepa. Incluso yo siendo egresado de IP lo tengo claro y me la suda si me llaman ingeniero o no, y si hubiese salido de una universidad lo mismo, me daría igual.

Le das demasiada importancia a algo que no lo merece la verdad. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié ingeniería agronómica, tampoco es una ingeniería. Con suerte se llega a cálculo I o II en cualquiera de las mallas… ahora, haciendo un PhD en un área ligada a ingeniería civil, me duele la falta de cálculo avanzado y ecuaciones diferenciales, así que me puse a estudiar por mi cuenta. 

Hay que estandarizar el currículum mínimo de una carrera para que tenga el nombre de ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Es que justamente eso pide el mercado laboral, por algo los ingenieros del DUOC-INACAP están mejor rankeados que los ingenieros del 70% de las UES en Chile (salvo las tops). De hecho, hay hasta ingenieros de esos institutos trabajando en Silicon Valley. (Sentiment: neutral)
  - Porque la ley permitió que las carreras de ingenieria en chile pudiesen ser dictadas en un instituto. al menos yo que salí del ciisa, si se resolver integrales (ingenieria telematica) (Sentiment: neutral)
  - OP se va a morir cuando se entere que hay países donde puedes pasar de 0 a Data/DevOps/ML/etc  Engineer en ~2 años y... los llaman ingenieros. (Sentiment: neutral)
  - Es que los ingenieros de institutos son mas enfocados en cosas practicas y no tanto a la investigación. Ellos nacen para trabajar un codigo que tal vez no requiere mucha ciencia, que es lo que sucede en el mercado laboral actual. Muy pocas empresas (Synapsis) se enfocan en I&D y esas son las que atraen a ingenieros que utilicen matematicas mas avanzadas. Le duela al que le duela, pero aprender a programar no es una ciencia como tal, pero si un trabajo. (Sentiment: neutral)
  - viendolo de esa perspectiva aquí en Chile es la cuna de los ingenieros de todo

Ingeniero en gestión deportiva

Ingeniero en prevención de riesgos

Ingeniero comercial

# Ingeniería en Administración de Empresas mención Marketing

y así la que a uno se le ocurra, esa batalla ya se perdió hace años.

En una empresa donde trabaje por el 2012 le decían al tipo "El ingeniero de soporte" el tipo tenia 20 años y 0 conocimiento en lo que sea. (Sentiment: neutral)
  - Cierto? De dónde viene el problema? En un país donde todos quieren ser ingenieros el mercado se ha adaptado.

Debería ser llamado más como técnico? Técnico avanzado? A qué equivale un "grado" de instituto? (Sentiment: neutral)
  - Bueno, entiendo que por eso es la diferenciación de ingeniero civil (5 años) e ingeniero de ejecución (4 años) este último de IP y CFT. Ahora te equivocas  en una cosa, al menos, en el instituto que yo estudie si tuve cálculo , álgebra lineal y estadísticas, por lo que, parte de lo que dices es una mentira.
Por otro lado, en el mundo laboral te vas a encontrar que mucho del trabajo que se debe hacer esta sobrecalificado para alguien con formación más científica y teórica. Mucha de la pega requiere prácticamente buena resolución de problemas y aplicar conocimientos técnicos. (Sentiment: neutral)
  - La eterna lucha de egos para que la matemática que ocupes efectivamente en tu carrera laboral no llegue ni a precalculo.

Un ingeniero se mide por la capacidad de analisis, creatividad y resolutividad ante un problema. Eso no te lo da necesariamente un plan comun. (Sentiment: neutral)
  - Creo que entre mas importancia le sigas dando a cosas absurdas, peor.
Ser ingeniero o no, o cualquier titulo o nombre que te den vale absolutamente nada. Y el weon que sabe ecuaciones de 2 grado perfectamente puede ser mejor que tu en la pega, y hasta ganar el triple que tu.
Stay hard (Sentiment: negative)
  - Lo que ocurre es que ser Ingeniero no es una profesion en si regulada, el Colegio de Ingenieros pesa menos que un paquete de papas Lay's, en otros paises tipo Canada o España, pasa lo que con los Abogados, tu egresas siendo Licenciado en Ciencias de la Ingenieria y luego te conviertes en Ingeniero a travez de colegiarte.  Acá como no se da eso, se abre la posibilidad a que cualquier institucion chafa suelte una carrera de ingenieria. (Sentiment: neutral)
  - Hay muchos factores a considerar:
1.- La diferencia entre estudiar o no en la U es abismal para los sueldos. Siempre hay excepciones y gente que lo pasa mal con título o bien si el... Pero me parece que a nivel estadístico Chile es de los países donde más peso monetario tiene el título universitario. Eso explica que haya tanto marketing en el nombre de la carrera y cosas asi.
2.- En otros países las carreras de ING son sustancialmente más cortas. En Piñera 1 hubo un intento considerable por acortar las carreras (sobre todo ingenierías) y los rectores se negaron rotundamente porque planteaban que los años de plan común eran nivelación debido a la pobre base que traían los estudiantes que acababan de ingresar. Creo que eso no deja de ser cierto.
3.- El mercado laboral en Chile es pobre. En general no agregamos valor a los productos. Instalamos cosas diseñadas fuera, etc. Esto implica que muchos ingenieros de universidad no usen sus conocimientos a cabalidad... (Pasa en muchas profesiones creo).
Es normal escuchar entre profesionales que la carrera tuvo mucha challa...
4.- Defiendo la formación de profesionales no tan prácticos (como el ingeniero de instituto). Aunque en el chile actual haya solo un puñado de Ingenieros haciendo de verdad pega de ingeniero (quizá un puñado es exagerar, pero se entiende). Porque esos conocimientos te dan flexibilidad y la base para asumir otros desafíos. Creo que de alguna manera es una prueba que más allá de entregarte saber, te enseña a aprender, a investigar por tu cuenta, a pensar de otra manera, etc. 
Me parece que un buen ejemplo de este punto puede verse con áreas que han sufrido fuertes transformaciones. Y ahí se nota una formación más profesional vs una más técnica (esto es solo una hipótesis, a partir de ciertas cosas que he observado, y ni siquiera la ejemplificaré con ingenieros).
 Hace muchos años llegó el AutoCAD y eso revolucionó la industria del dibujo técnico. Por cosas de la vida conocí muchos dibujantes técnicos que habían vivido esa revolución estando en el mundo laboral. Los que habían estudiado en UES como la Usach, asumieron las nuevas tecnologías y los de instituto (generalidad obviamente) migraron a otras pegas porque no pudieron. (Sentiment: negative)
  - A todo le ponen ingeniería pq es algo que vende. Y hay gente que le interesa comprar un título más que aprender y aprobar por un título. El mercado de la educación.
Debieron para el asunto cuando a los economistas y administradores de empresas los empezaron a vender como "ingenieros" comerciales. (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, pero es algo netamente comercial.

Esto es porque cada institución entrega sus propios títulos sin ser validados por un tercero.

Ahora no tienen grado de la ingeniería real (que sería la civil en chile). Ejecución no existe en el mundo.

Duran 6 años porque hay que hacer nivelación del mal nivel educativo antes (no sabemos entender lo leído, menos matemática). (Sentiment: positive)
  - Como sí la ingenierías fueran ciencias, es como si la medicina fuera una ciencia jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Si los comerciales supieran leer, estarían muy enojados. (Sentiment: neutral)
  - Es simpático que el OP lo diga en este sub porque en todo el mundo Computer Science tampoco es Ingeniería. Se debe creer muy superior habiendo perdido 2 años extra en cursos superfluos para la pega en el rubro. (Sentiment: positive)
  - Pero hay que entender que la ingeniería de 4 años en USA es más cercana a una licenciatura en ciencias de la ingeniería que a una ingeniería como tal.

Esos 4 años luego van seguidos de la especialidad (que acá en Chile son los últimos dos años de tu malla curricular) por lo que para sacar (por ej) una ingeniería mecánica o eléctrica el tiempo de estudio son igual 4+2 (Sentiment: neutral)
  - Eso mismo , con 5 años afuera ya tienes bachelor y máster (Sentiment: neutral)
  - Grado académico != título profesional. (Sentiment: neutral)
  - Te respondiste solo, hay muchísimas más áreas de las ciencias de la computación (término correcto) en las que se necesita una base científica donde los de instituto no logran abarcar. Si fuera por hacer una web metemos a alguien de comercial a hacer un bootcamp… (Sentiment: negative)
  - Mi padrastro era ingeniero de la USM, pero le criticaba a esta que era muy teórica (Sentiment: neutral)
  - Pues, si echamos la mirada hacia atrás la ingeniería nació en el área de la construcción e hidráulica en la antigüedad. Las primeras aplicaciones fueron la construccion de infraestructura como acueductos, desarrollo de armas como máquinas de asedio y desarrollo de canales para el manejo de los ríos.

¿Eran los ingenieros los que llevaban a la práctica estás construcciones? No, aunque el término "Ingeniero" ni siquiera existía, la planificación de estas obras le correspondía a los sabios y su ejecución a los esclavos.

Habían obras que se podrían considerar "ingenieriles" hechas por artesanos donde teoría y practica se juntan, donde un buen ingeniero debe ser uno que sabía lo práctico, pero desde siempre ha sido un rol que requiere más teoría.

Esto aplicado al IT nos podría llevar a preguntarnos ¿Quién es mejor ingeniero? ¿El que sabe ocupar todas las tecnologías (Práctico) o el que sabe que tecnología ocupar (Teoría)? ¿El buen ingeniero es el punto medio o deberíamos diferenciar al ingeniero del programador? (Sentiment: neutral)
  - El problema es que para hacer lo práctico, en forma seria, debes saber el por que, o si no estas solo "tanteando" (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente, puedes hacer esas cosas sin ser ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo jajajajaja ,practicamente cuando me preguntan por mis estudios solo digo que soy informático y con esto todo el mundo entiende jajaja. Tengo colegas en la pega de ues que hacen exactamente lo mismo. Yo creo que el OP esta acomplejado por algo. (Sentiment: neutral)
  - Esque no son ingenieros realmente, son tecnicos en desarrollo de X cosa. Que claro es lo que necesita Silicon Valley, gente que programe y sean buenos operativamente. (Sentiment: neutral)
  - Ffuente? (Sentiment: neutral)
  - toda ingenieria debe pasar por un plan comun de ramos cientificos , para tener el  rado academico  de ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - y no olvidar que hay ingenieros de ejecución de universidad (como en la USACH) (Sentiment: neutral)
  - Los 4 años son para el bachelor degree qué es el pregrado qué si bien es el equivalente a la licenciatura en ciencias de la ingeniería allá es más que suficiente para trabajar como ingeniero. Acá solo con la licenciatura no puedes hacer nada y los 2 años de especialidad es un Master Degree (magister) que es un posgrado. Acá no sales con un posgrado en esos 6 años, solo pregrado. No son lo mismo. En Estados Unidos el título de ingeniero civil de Chile tampoco se consideraría ingeniero por ser pregrado, te lo convalidan como Bachelor Degree.

En cualquier caso el tema va en que el pregrado no debería durar 6 años ni tampoco tiene que ser extremadamente difícil. La alta exigencia de las úes chilenas top no generan mejores "ingenieros", generan personas frustradas porque su título pese lo mismo que el de los demás o como OP, que también sean considerados ingenieros los de instituto. (Sentiment: positive)
  - el titulo profesional no existe fuera de latam. no hay razon para que exista ademas de la discriminacion laboral (Sentiment: neutral)
  - acá en Chile no es así (Sentiment: neutral)
  - y para que areas de informática crees que se necesita una ingeniería civil? digo, porque posteaste en el subreddit de IT y no de ciencias de la computación (término correcto) (Sentiment: neutral)
  - Una persona de instituto puede perfectamente aprender esa "Base" que dices trabajando, pero por alguna razón que desconozco veo que te molesta mucho que alguien salido de instituto le digan ingeniero xd al final en el mundo laboral queda mas la etiqueta de tu trabajo que del título en si, como software enginner, data scientist o lo que sea. (Sentiment: negative)
  - se ve que es una persona acomplejada, anda preguntando en un sub de fenotipos si pasa por blanco en varios posts XD (Sentiment: neutral)
  - Arial 12 (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la razón,  estoy algo desactualizado, ya estudie hace varios años y eso no se veía prácticamente. (Sentiment: neutral)
  - Como no?

Yo tuve mi grado (licenciado en ciencias de la ingeniería) luego de completado el octavo semestre. El título profesional al terminar el doceavo. Esos últimos 4 semestres los hice con el grado en la mano. (Sentiment: neutral)
  - Tiene expuesta hasta a la polola en lo de los fenotipos xdd yo creo que debe ser un troll que agarra para el webeo a un amigo, sino no me lo explico (Sentiment: neutral)
  - a eso me refiero, el grado de licenciado es previo a obtener el titulo profesional, por si solo no es un titulo profesional, es un grado académico. (Sentiment: neutral)
  - Pero podría ser suficiente. Siendo licenciado puedes hacer clases, por ejemplo.

No digo que sea el "career path" que mucha gente elegiría (sobretodo por como se paga la docencia en chile), solo digo que en un caso hipotético, podrías sacar la licenciatura, congelar y dedicarte a hacer clases. En varios colegios que conocí en mi tiempo "por dentro", los profes de ciencias de media (sobretodo los de los electivos) solían ser tipos que  habían sacado la licenciatura en ciencias de la ing pero por X motivo no habían podido terminar y se dedicaban a enseñar en los colegios. (Sentiment: neutral)

Post #186:
Title: ¿Es la carrera de matemáticas para genios?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hehhtx/es_la_carrera_de_matemáticas_para_genios/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Entiendo que matemáticas no, pero si he escuchado que en ingeniería civil matemática es muy difícil. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie ICM en la chile, te diría que lo que es difícil es "aprender a aprender", pero es como una montaña que se sube una pura vez.

Te puedo contar que en mi generación en el primer ramo cabezón éramos como 50 y pasamos como 15, de los que pasamos después nadie se echo nada que yo sepa, de los que no pasaron varios (como 10) se cambiaron de especialidad, pero los que siguieron pasaron el ramo y después no se echaron nada más.

En el colegio da lo mismo todo, de ahi en plan común hay que ser constante pero no necesariamente hay que tener algún buen metodo de estudio, basta con repetición, de ahi entrando a la carrera tienes que tener alguna buena forma de "traducir" las cosas a un idioma que te haga sentido a ti (acá es super útil discutir con los demás, ver como se les ocurren los problemas, etc).

En cuanto a ICM vs Licenciatura, más que nada la diferencia es en los contenidos, Licenciatura es mas mate pura, álgebra, lógica, geometría y teoría de números son como las áreas fuertes de las mates puras, por otro lado en ICM ves mas mate aplicada, como optimización, machine learning, sistemas dinámicos, matemáticas discretas, ecuaciones diferenciales.

Igual ambas te permiten saltar de un área a la otra si te enfocas en ello (I.e. hacer ICM y dps doctorado en mate pura o licenciatura y dps doctorado en mate aplicada).

Si tienes alguna pregunta de la carrera o que se yo, mándame un dm nomas :). (Sentiment: positive)
  - No, la universidad no es para genios. En ninguna carrera. La universidad es una maratón, donde los que tienen hábito de estudios y distintas metodologías para abordar diversas situaciones de presión son los que logran terminar las carreras.

Hay gente que tiene talento y más habilidades para cosas que van apareciendo en las carreras, pero cualquier mortal debiese poder sacar cualquier carrera con estudio y trabajo.

Por ejemplo: en medicina no son todos genios, son muy buenos alumnos y que desarrollaron su habilidad de estudio en la básica. Entonces, tienen una buena mentalidad para abordar sus estudios.

Esa es la realidad. Es puro trabajo, hábitos, esfuerzo y no procrastinación. Aunque lo haces un poco cuando le agarras la mano a la carrera en la que estás. (Sentiment: neutral)
  - Si te apasionan las matemáticas sin duda no necesitas ser un genio para estudiar mates siempre y cuando le des una cantidad de tiempo adecuado, sin embargo considero que es una carrera difícil en el sentido de que no va "aterrizando" a algo en particular si no que se pone mas y mas abstracta. Pasa seguido que pasas tu primer Álgebra lineal con demostraciones y sientes que es lo más difícil que has hecho en tu vida solo para tener un ramo aún más abstracto, sea análisis funcional, geometría diferencial o cualquier otro ramo famosamente difícil. 

Hace unos años yo estuve en la misma encrucijada y me terminé volviendo a la ingenieria civil matemática por el mero hecho de tener mis cartas aún en caso de no querer seguir estudiando tanta mate e irme en una vola más de ingeniería, afortunadamente descubrí que me apasionan la academia y la educación así que termine tomando muchos ramos de mate lo que esta terminando por formarme mucho más como matemática q como ingeniera. (Sentiment: positive)
  - La mayoría de personas que conozco que estudian eso y les va bien son "normales" (?. No es necesario es un genio, pero definitivamente es necesario ser bastante aplicado con el estudio. (Sentiment: neutral)
  - no, de hecho la mayoría son terrible weones XD (Sentiment: negative)
  - Te recomiendo leer este artículo de Terrence Tao que te viene como anillo al dedo para lo que preguntas: “[Does One Have to be a Genius to Do Maths?](https://www.ams.org/journals/notices/202401/rnoti-p30.pdf)” Por si no sabes quién es Terrence Tao, es un wn sequisimo, alguien que es considerado como “genio matemático”. En el artículo es bastante crítico de  la cultura del genio, y profundiza en varias aristas este tema. (Sentiment: neutral)
  - no. la disciplina es más importante. (Sentiment: neutral)
  - Lo que creo es que las matemáticas que te enseñan a la fuerza en el colegio son distintas a las matemáticas que empiezas aprender en una carrera que te gusta. La cosa cambia mucho cuando las matemáticas te comienzan a hacer sentido y le vas encontrando la utilidad en vez de que te hagan repetir mil veces el ejercicio de porqué juanita tiene 3.5 hijos. No hay que ser un genio, solo hay que desarrollar perspectiva para entender porqué estás aprendiendo tales cosas, en el momento en que todo hace click las matemáticas dejan de parecer algo exclusivo de genios y se convierte en un área más tangible. (Sentiment: neutral)
  - No al nivel de genios pero requiere de una motivación y gusto natural. Creo que debieras plantearte si quieres estudiar para hacer investigació n o estudiar matemáticas aplicada a algo (Sentiment: positive)
  - No hay que ser un genio para estudiar lo que te gusta. (Sentiment: neutral)
  - No, diría que es mas para gente resiliente y que no le molesta sentirte tonto por no poder entender algo. Lo importante es que no te moleste la abstracción y estudiar cosas que no necesariamente tienen una aplicación para un problema del mundo real. Las matemáticas que se ven en una ingeniería se trata de ver enunciados probados para poder aplicarlos en los problemas relacionados con el área, en matemáticas te van a pasar todos y cada uno de los teoremas importantes y su demostración, y te van a hacer probar cosas nuevas a partir de ellos. Lo otro que no te debe importar es la plata (a no ser que vayas a otra área después que también es posible) y pasar varios años estudiando para no encontrar pega porque el mercado laboral es demasiado competitivo, todavía no llego a ese punto pero es lo que todos dicen. (Sentiment: positive)
  - es más difícil que otras ingenierías o ciencias pero todo se aprende, si de verdad te apasiona tu dale, si no es tanto puedes entrar a cualquier ing civil, el nivel que se ve sigue siendo alto y puedes aprender autodidacta otros tópicos (Sentiment: neutral)
  - ¿Genios? (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo entrar a algun plan comun de ingeniería, lamentablemente, creo que muy poca o casi nada de la matemática que ves en los colegios es representativa de lo que se ve en la u. Al menos,pasando por plan común verás de que va y si te gusta te vas a civil matemática (Sentiment: neutral)
  - no, osea depende de cada uno yo estudie ing en automatizacion,m e gusta mucho las matematicas igual me di cuenta de grande y pasaba calculo a puro 6 o 6.5...  tenia compañeros q no cachaban una de mates y aun asi la lograban,, si te gusta estudiar y la mates se te dara bien, hay mucha info en internet tutoriales etc (Sentiment: neutral)
  - Ninguna carrera lo es, allí te enseñan, depende de tu voluntad y compromiso si fallas, lo superas o lo haces como un genio (Sentiment: neutral)
  - Hola. La matemática que se ve en el colegio y en ingenierías no tiene nada que ver con lo que se estudia en la carrera de matemática. La matemática real es mucho más abstracta. No necesitas ser un genio, pero si nunca has tenido un acercamiento a eso, si vas a tener que ponerle mucho trabajo. (Sentiment: positive)
  - según tengo entendido, el primer año de matemáticas te pasan a profundidad las matemáticas de media y los siguientes años son descubrimientos más nuevos y cosas mucho más dificiles.
Esto según lo que me dijo mi profe de matemáticas. Yo no cacho mucho de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Jaja ni cagando la civil matemática es mas difícil que mate pura (Sentiment: neutral)
  - El que estudió matemáticas es el que le enseña las matemáticas al ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Hola! Qué tal el campo laboral de la carrera? Y el sueldo para un recién titulado? Luego, cuánto suben? Cuál sería el techo? (Sentiment: neutral)
  - Excelente comentario, creo que aunque parezca simple esto es algo que a muchos les falta procesar, hay personas que llegan a la U y son más de sprints, de cramming y procrastinar y hacer todo al final, lo cuál igual puede rendir en ocasiones pero en general gente así, y sumado a temas de motivación, salud mental y otros, hace que muchos terminen abandonando y tomando caminos más largos.

Es como estar corriendo una maratón y después de algunos minutos te da una crisis existencial, dudas de ti cada segundo, no tienes ganas de nada y quieres puro parar e irte a la mierda, aún si a tu cuerpo le daría poder seguir corriendo y terminar la carrera, tu mente está en otra. (Sentiment: negative)
  - En ingeniería matemática es una maratón, y también es para genios. (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaj que risa me dio ese comentario, es tan verdad. Pasar Análisis Real pensando que es lo más difícil que vas a ver en la vida hasta que llegas a espacios métricos y te das cuenta que era trivial. (Sentiment: positive)
  - exacto, realmente hay muchos que entran y lo logran y no son muy buenos, la carrera es un desafio, y lo que se necesita es ser mucho más aplicado, (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, cuanto los odio matemáticos (Sentiment: neutral)
  - Ni más fácil ni más difícil, sino que diferentes enfoques. (Sentiment: neutral)
  - Te has olvidado de un detalle importante: No falta el tipo de civil en mate que salta a mate pura o viceversa. Al menos la malla antigua de la usm tenia una mezcla de ingenieria civil con licenciatura en amte durante los primeros años de carrera. Conoci gente que salto de ingenieria a teoria de nudos, teoria de codigos, teoria de juegos, entre otras cosas.

Edit (aprete enter por error xd): De todos modos, en mate hay muchas areas y es muy raro que a alguien se les de todas. No hablaria de nivel de dificltad entre la civil y la licenciatura, pq uno tiene enfoque a otros topicos que se pueden relacionar con la industria y la licenciatura más con la academia. No obstante, depende de uno el enfoque que le termine dando a un area. (Sentiment: neutral)
  - Hablando del nivel de dificultad matemático una licenciatura en ciencias mención matemática si debiera ser más profunda, pero por otro lado como carrera dura 4 años y una ingeniería 5.5 o 6, y en ingeniería te meten ramos de proyectos y weas y al ser ing matemática sigue siendo un nivel avanzado en mates (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que no lo sé. Yo estudié algo nada que ver.

 Pero gente me ha comentado más de alguna vez que esa carrera es la que mas gente se echa por la dificultad.  

No sé si será cierto. (Sentiment: neutral)
  - El campo laboral igual es grande , a grandes rasgos puedes ir hacia cualquiera de los puestos de datos o ML (Data engineering, data analyst, data scientist, machine learning engineer), hasta puestos mas específicos de modelamiento numérico (Finanzas, cosas de hidrología, epidemiología, minería) o hacia cosas de desarrollo de software.

Además obviamente está la academia y la docencia.

La verdad la carrera es super flexible, depende harto de como la enfoques tu en tu propio desarrollo profesional, si complementas con cosas de ing. industrial, o si te vas en la mas computina o si te interesa alguna otra área mas nicho.

Los sueldos de entrada están al rededor de 1.5M, del techo no lo tengo claro la verdad, depende muchisimo de que hagas y a que tipo de puestos busques escalar (o no). (Sentiment: positive)
  - Nah (Sentiment: neutral)
  - porque? (Sentiment: neutral)
  - Mmm, si es verdad que el enfoque ingenieril te exige tener habilidades más blandas por ejemplo: trabajos grupales, presentaciones, saber explayarte, etc. Y en general las ingenierías tienen un amplio conocimiento en muchas áreas (fisica, termodinámica, computación, matemática, etc etc), pero a un nivel superficial. 

Por otro lado, la licenciatura en matemáticas te prepara para ser un investigador/docente, y te da una probada, introductoria pero profunda, a cada área del saber matemático: análisis real/complejo/funcional, álgebra lineal y moderna, geometría diferencial/alg, topología y un largo etcétera. La cuestión es que estas obligado a tener un conocimiento bien profundo en todas estas áreas (y eso es lo brigido, porque como bien dije antes el pregrado es apenas una cucharadita de cada submundo!). 

Me pasó en los ramos de análisis compartidos con ingemat que muchos de ellos venían con una pésima base de cálculo (el de ingenieria es distinto del de mate aqui en la cato), y básicamente no sabían demostrar. Evidentemente también habían cabros brigidos, algunos que nos ganaban a muchos matemáticos de hecho. También conozco compañeros haciendo las dos al mismo tiempo. Al final todo depende de la persona, qué tan estudisoa es, y sobre todo las ganas que le meten a los ramos. 

Mi conclusión es que, si te restringes a la dificultad de aprender las materias como tal, la licenciatura gana por goleada histórica. En lo otro no obstante, la ingeniería te desarrolla el resto de habilidades que a los matemáticos nos faltan jaja. (Sentiment: negative)
  - Muy de acuerdo (mira mi respuesta al otro comentario) (Sentiment: neutral)
  - Claro pero más larga ≠ más difícil (Sentiment: neutral)
  - Nah, matemáticas sigue siendo más difícil. Algo más cercano a esto sería una ingeniería civil en eléctrica. (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Me importa una reconchesumadre sus weas ultra teoricas. En mi u los primeros 3 años son full matemática teórica y pareciera que la malla va hacia la matemática más que a funciones útiles. Aparte que por qué son tan autistas la mayoría wn (Sentiment: positive)
  - Tu visión parece estar fuertemente sesgada a cómo funciona la ingeniería matemática en la UC. Pero si quieres creer que una carrera es más difícil que la otra, o que los ramos son más difíciles, está bien. (Sentiment: neutral)
  - Desde mi perspectiva, ingenieria electrica es muy dificil, pero depende tambien de la institución al igual que mate y su enfoque. No a todos se les da todas las areas. (Sentiment: neutral)
  - porque austistas? XD, aunque bueno, en si no toda la matemática es aplicable, de hecho mucha matemática aplicada inicio en matemática pura, solo que con el tiempo se fueron encontrando sus aplicaciones, en mi caso, me encantan y por la curiosidad de entender cada vez más, (Sentiment: neutral)
  - Literal una compañera está haciendo las dos y me confirmó lo que digo jaja, pero bueno. A lo mejor estoy equivocado (Sentiment: neutral)
  - Uff yo diría que civil eléctrica está mas menos al nivel de mate, les pasan caleta de ramos físicos (los cuales me cuestan y les tengo harto respeto) (Sentiment: neutral)
  - Son pocas las universidades que la daban, recuerdo que la Federico salía un par de personas cada año. No sé cómo estará ahora. (Sentiment: neutral)
  - Pucha, no creo que hayas interactuado mucho con gente en estudio avanzados de matemática, pero se cacha altiro.

Vi en uno de tus post que tienes 17, a menos que estés ultra avanzado, no cachas el nivel de abstracción que manejan algunos de los ramos peludos de nivel universitario (Sentiment: neutral)
  - Literal que si es así en la UC, no significa que vaya a ser igual en las otras universidades que llevan más años dictando Ing Matemática (UChile, UFRO, UFSM, UDEC, USACH) (Sentiment: neutral)
  - Coincido totalmente (Sentiment: neutral)
  - Los matemáticos son personas normales XD (Sentiment: neutral)
  - Aaah claro, yo hablo solo en el caso UC. Me faltó especificar eso (Sentiment: neutral)

Post #187:
Title: ¿Por qué siguen ?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/16mck92/por_qué_siguen/
Comments:
  - No voy a morir hasta llegar a diamante. (Sentiment: neutral)
  - A mí me encanta disfrutar hasta de las cosas más simples que nos ofrece esta bella simulación a la que llamamos vida. El café por la mañana? Una delicia. El primer mate del día? Revitalizador. Una charla con amigos? Una caricia al alma. (Sentiment: neutral)
  - Cada tanto me lo pregunto, porque sigo, porque me sigo levantando/cursando/saliendo de casa/haciendo gastar plata a mis viejos al pedo/sigo desperdiciando todas las oportunidades que me dan/no haciendo nada/ser una mierda que no va a lograr nada


Y no encuentro la respuesta simplemente sigo adelante, en momentos estoy en automático durante el día reaccionando cada tanto capaz simplemente me dejó estar y me pierdo en un punto fijo o me pierdo en mis pensamientos.



Que quiero?

No lo sé, pocas veces elegí algo y el resto lo hago porque es lo que se espera de mí.




Pero bueno más allá de ser un negativo de mierda disfruto estar con personas aunque en ocasiones no lo parezca y realmente aprecio mucho a mi familia y amigos que aún teniendo la personalidad de mierda eligen estar a mí lado (Sentiment: neutral)
  - Porque me di cuenta de que soy un privilegiado de tener la vida que tengo, adoro a mis hijos y tengo una mujer de fierro al lado, techo y comida caliente todos los dias, no tengo deudas grandes y tengo gustos simples, quizas la vida no me dio todo lo que queria, pero me dio todo lo que necesitaba, no puedo ni quiero desaprovecharlo. (Sentiment: neutral)
  - Porque no quiero cagarle la vida a mi vieja que hizo TANTO para que yo llegue viva a los 28 años. Y porque cada tanto encuentro placeres, no se si son razones para vivir, pero me hacen querer quedarme un poco más. Y todos los días trato de tener algo lindo en la mente, algo que quiero lograr a futuro, como tener una casa propia en un barrio tranquilo, con jardín. Tener un trabajo que no me esclavize. Y quizás volver a tener buena salud para hacer todas las actividades que me cuestan hacer ahora.

Además de muchos años de terapia e introspección, me sirve mucho hablar con la gente en general cuando ya hay confianza (o con desconocidos en Internet) y preguntarles si se sienten igual que yo. Y te sorprendería que la mayoría de gente dice que se siente igual de cansada, frustrada y harta de la vida, y sólo sigue existiendo para mantener/cuidar a su familia, o porque la familia cuando llegan a casa son lo único bueno que vivieron en el día. Y la gente que no tiene eso, dice lo mismo de su mascota.
A mi me duele todo y encima depresión. Las veces que tuve que salir de casa llorando y casi arrastrándome sólo para pasear a mi perra xq no daba más pobre de estar encerrada. Después volvía y me sentía mejor por ella y por mi. Ahora me cuesta cada vez más como si fuera una viejita (Sentiment: positive)
  - Sigo por mis viejos y porque le tengo miedo a la muerte. Sinceramente a veces pienso: qué va a ser de mí, cuando mis viejos mueran? Y la verdad es que no podría suici*word* por miedo a lo que habrá más allá de esta vida… 

Tengo una ansiedad de mierda todos los días que me hacen pensar en enfermedades y en muerte. O sea. Nadie se para a pensar un toque que en cualquier momento sufrís un accidente o te descubren una enfermedad y CHAU, fuiste. O sea es terrible. Y encima morir y dejar a tu familia… Y además andá a saber a dónde vamos… Al cielo? Reencarnamos otra vez en la tierra? Nos vamos con los extraterrestres? Qué onda? (Sentiment: negative)
  - \> ¿Que tal su día?    
\>> Bien. A veces mejor, a veces no tan bien, depende el día, y estos últimos 12 meses rara vez tuve días "mal". Capaz porque estoy re cerquita de los 50, tengo una familia de la cual ocuparme, hago lo que quiero (no TODO lo que quiero, todavía, para eso necesito más plata jajaja), que tengo una compañera por la cual dejo todo, e hijos que son mi razón de vivir.

\> ¿Hay algo que les preocupe?    
\>> Sí. Me preocupa el futuro a 5 y 10 años, la mierda que se viene a nivel mundial, cómo vamos a campear la situación. Por más que intente, no logro proyectar los eventos más allá del 2025, siendo que en 2024 la Unión Europea se va a disolver, y en 2030/2032 se viene un colapso feo, según ciertos vaticinios. Aún así, planeo los próximos 5 años tratando de ver 10 años adelante, aunque no tenga claro el panorama, haciendo ajustes sobre la marcha.

\> ¿Qué cosas los hacen feliz? (O ¿quiénes los hacen feliz?)    
\>> Me hace feliz saber que este mes y el próximo tengo los gastos cubiertos, que estoy bien en mi trabajo y que aún tengo perspectivas de crecer, a mi edad.   
Me hace feliz ver crecer a mis hijos, tener tiempo para ellos prácticamente 24/6 (sí, voy a la oficina un día por semana) ya que estamos juntos todo el día, aún mientras trabajo, y los fines de semana son enteramente para nosotros.  
Me hace feliz que mi compañera de vida siga conmigo a través de los años, que hayamos encontrado el modo de orbitarnos mutuamente, siendo el centro nuestros hijos. Y cómo el amor fue evolucionando todo este tiempo. Creo que si me deja no volvería jamás a ser feliz.

\> ¿Por qué siguen?    
\>> Tengo mil razones. Por mis hijos. Por mi pareja, mi amor, mi cómplice, todo. Porque soy feliz, y quiero ser más feliz. Porque hace 20 años no pensé que fuera posible y la vida me fue mostrando que sí, que se puede, que se pudo, y que se podrá. Pase lo que pase la muerte nos va a alcanzar, pero cuando eso pase, ya nada importará. 

Mientras tanto, hay que gozar, que la vida es un carnaval, y las penas se van bailando :-) (Sentiment: positive)
  - >¿Que tal su día?

aca pagando cuentas y haciendo malabares con la plata 

>¿Hay algo que les preocupe?

a esta altura del año solo lo que voy a come en navidad 

>¿Qué cosas los hacen feliz? (O ¿quiénes los hacen feliz?)

mi flia y la luchona 

>¿Por qué siguen?

quiero ver hasta donde vamos a llegar.quiero ver hasta donde van a llegar mis sobrinos 

quiero irme al sur y visitar el norte, tal ves ir a japon, completar mi bunker,restaurar autos y aprender cosas nuevas 

armar un super equipo hi fi , tener mi propio cyber arcade un super proyector para tener un mini cine 

4 millones de cosas por hacer y tan poco tiempo (Sentiment: positive)
  - La facultad es la peor mierda que existe. Literal te saca las ganas de vivir. Cuando te recibas mejora un poco, pero ni tanto. Entretanto, en el laburo, aunque tengas un título, cualquier gil te va a querer ningunear. Aunque ganes más que la mayoría, siempre vas a ganar 2 pesos. Los amigos/pareja que puedas tener, capaz le dan un poco más de color a la cosa. Pero en el fondo es todo más de lo mismo, y muchas veces es un gran para qué. Conclusión, sigo por inercia. (Sentiment: neutral)
  - Déja la carrera si no te gusta. No tenemos todo el tiempo del mundo para alcanzar la felicidad (Sentiment: neutral)
  - Mí día bien. Soy un tipo que arranca temprano. Trabajo y estudió mucho. En un momento de mí vida hubo un quiebre. Me di cuenta que casi todo lo que hacía lo hacía por inercia. Eso es fatal. Es como estar años haciendo lo mismo ( muchos aveces ni se dan cuenta) sin sentido alguno. Podes ganar mucha plata. Pero igual te sentís como el orto. Después de aquel quiebre me dedique a hacer nada cosas para enriquecer mí día. Más hobbies. Y gracias a esos hobbies conocí gente y nuevos proyectos. Eso es lo que me hace seguir. La gente y los proyectos. Otra cosa que me incentiva son las minas. Pero punto aparte. Aclaro tengo 26 años . Desde que salí del secundario estuve boludeando prácticamente. No pierdas la esperanza OP. También tengo días bajoneros. Pero siempre encuentro luz al final del caminó. (Sentiment: neutral)
  - Sigo porque "parar" tampoco me gustaría. Para darte más detalles, cuando uno tiene esos momentos tontos en los que se siente pleno (salir a pasear con amigos, tu serie favorita terminó bien, pegaste winstreak en tu juego favorito) siempre recordás esa sensación con felicidad, porque la normalidad es pasarla como el orto, entonces querés seguir sintiendolos, parar significaría quedarte con la frustración que te produce lo demás.

Y en cuanto al sword, (sé que dijiste que no es tu caso, pero igual) estuviste toda la existencia (los 13,4 miles de millones de años) muerto, y vas a estarlo por todo lo que quede. Aprovecha estos 80-100, después vas a tener tiempo para volver a estarlo (Sentiment: neutral)
  - Mirá, como persona que sufrió depresión toda su vida y vivió en la pobreza, lo que me hace seguir es todo el progreso que hice a lo largo de mi existencia. Hoy en día estoy orgullosa de decir que tengo un trabajo de oficina y que me pago una carrera cara. Siempre vas a tener todo tipo de pensamientos, la clave está en aprender a convivir con ellos c: (Sentiment: neutral)
  - Por las amistades, por disfrutar de lo que me gusta ahora y lo que salga en el futuro, como la música, juegos. Por comprarme cosas que desde hace rato quiero. Todo suma. Ánimo op (Sentiment: neutral)
  - Tengo dos hijos chicos y nos amamos. No puedo fallarles. (Sentiment: neutral)
  - No se ni por que sigo, lo de sacarme la vida ya lo intente y no funciono. Asi que anda a saber por que sigo aca. (Sentiment: neutral)
  - Cada mes pienso en el suicidio, lo intente una vez pero estaba con una situacion limite y por eso me anime, fue como "uf ahora si estoy asi de desbordado para elegir esta opcion, por fin!" Pero ahora no me veo teniendola voluntad para eso.

Para colmo me vi la peli hereditary, y la verdad que la actuacion de cuando la mujer pierde a la hija..no se si puedo hacerle eso, lo que no quita que si tuviera una situacion limite lo volveria a tomar cono opcion pero no se.

Siento que igual te moris un poco cada dia aunque no te mates, yo no laburo ni estudio ni nada y ya con 27.. cada dia siento q me muero un poco mas aunque no haga nada, ya en este contexto matarte o no es casi como no se xd, re redundante, si ya estas muerto. 

Encontra una pasion nueva que este por fuera de todo lo que conoces..y que eso sea tu ancla, saludos. (Sentiment: neutral)
  - Mi loco enfrentas las mismas quimeras que muchos de los que estamos acá. Encontrar motivación es muy complicado. Por lo personal algo que me ha ayudado, es dejar de quejarme. No lo interpretes como chicana o algo por el estilo. Hay cosas en la vida que nadie quiere hacer y que son inevitables, entonces como no queda otra uno tiende a preguntarse por qué. Por qué me pasa ésto, por qué siempre lo mismo, por qué a mí. La realidad de las cosas es que en esas quejas uno gasta mucha energía. Ante la inevitabilidad de las responsabilidades de la vida lo mejor es aceptarlas y encontrar en ellas algo que te haga más fácil seguir.

Por ejemplo, en lugar de renegar con profesores o con malos compañeros enfócate mejor en lo que te gusta de la carrera y nunca pierdas de vista el pq lo haces. El tema laboral, pensa mejor en la ayuda que das y en los buenos momentos que pasas con tu viejo, ponele.

Si no, es escucharte a vos, sacarte todos los prejuicios y tintes q nublan tú visión y preguntarte honestamente, es ésto lo que quiero para mí. Si la respuesta es no, toca reevaluar prioridades y vínculos. Es hora de sacar las manzanas de la canasta y revisar cuáles están podridas. Nunca vas a ser feliz si no sos honesto con vos mismo.

Yo por lo personal, enfrento algo parecido. Siento que ya estoy saliendo un poco y lo hago con éste cambio de actitud. La idea de ver el vaso medio lleno es real, aunque suene a sarasa pura. (Sentiment: positive)
  - Nunca pensé que la vida no tuviera sentido y no tuviera sentido no vivirla.
Me llama mucho la atención que gente joven de 25/30 años aprox (por lo que he leído e interpretado) realmente no tenga ganas de vivir.
Tal vez es este país que se ha vuelto invivible por la falta de proyección a futuro y las crisis en loop, y lo que nos hicieron en pandemia con los encierros delirantes...

En mí caso particular me gusta la vida que tengo, laburo en algo que me gusta, tengo un amor, alguien que amo y me ama y hasta ahora funciona, y gustos particulares, el cine, los idiomas, etc.

Siempre he tratado de buscar cosas que me hagan feliz a mí porque mí felicidad no puede depender de mí pareja o de mis padres/flia/amigos, los amo obvio y trato de pasar tiempo con ellos, pero pueden morir o mí pareja dejarme y aún así la vida sigue. 
Creo que la clave para continuar es descubrir lo que a uno le gusta en la vida y la disciplina para sostener eso. Los placeres efímeros no sirven o a mí personalmente no me sirven, necesito desafíos y cuánto más complejos mejor.
Trato de relacionarme con gente de otros países porque me doy cuenta de que perciben el mundo de manera diferente y eso me ha ayudado enormemente a veces a no quejarme tanto y otras a entender las realidades que puede vivir cada persona y a descubrir que a pesar de vivir en Argentina somos afortunados en no vivir en paises que viven en guerra o en donde nacer en una determinada casta o con un determinado género define toda tu vida a futuro.
No tengo hijos pero si sobrinos y ahijados y ahora que están más adultos es hermoso hablar con ellos y que te escuchen te tengan de referencia, me gusta leer mucho y estoy leyendo literatura clásica, consumo arte, intento mantener mí curiosidad activa eso me estimula mucho, aprender y ver qué más hay...

Ojalá a la gente que se siente que no puede seguir encuentre motivos o pueda recurrir a alguna clase de ayuda profesional que los ayude.
Es horrible leer de gente joven que no encuentra sentido mientras salen cada vez más documentales y estudios que seguramente nos permitan vivir 100 años tranquilamente... 

No consumo profetas de la felicidad y jamás leí libros de autoayuda, pero este video siempre me produce satisfacción y cambia mí humor por eso lo comparto, son solo 20 min.

https://youtu.be/nWecIwtN2ho?si=i8l1xm_1xh7BAe_F (Sentiment: negative)
  - ¿Que tal su día?  
Bien, pasándolo con mi pareja, que enfermó de bronquitis y sinusitis, haciéndole el aguante porque la amo.  
¿Hay algo que les preocupe?  
Si, soy un tipo que todos los días se martiriza un poco por solucionar el futuro (23 años), vivo con mi vieja y hermanos ytengo un laburo un poco de mierda (aclaro que ninguna de esas cosa me pesan o me general malestar, no está la cosa como para pagar un alquiler de 100-120k, simplemente no tengo la necesidad de irme ahora, ya he vivido solo y muy lejos de casa pero tampoco te quiero contar mi vida), no por la carga horaria ni por la plata, pero es en ambiente de boliche y es algo que simplemente no me gusta, lo agarré en el verano como un laburo de temporada, cuando quise acordar me agarró septiembre y sigo en lo mismo, estoy tratando de buscar otra cosa hace ya un par de meses, porque conocí a mi actual pareja (recibida de docente de nivel inicial y trabajando) y bueno, por una serie de misstakes en mi vida hoy tengo ese laburo un poco mediocre y dejé dos carreras, desde que la conozco y me "pinchó un poco el culo" estoy rehaciendo un poco mi vida, a veces tiene que venir alguien de afuera para decirte que estás en la mierda absoluta.  
¿Qué cosas los hacen feliz? (O ¿quiénes los hacen feliz?)  
En este momento de mi vida puedo decir que mi pareja me hace feliz y tambien me hace muy feliz entrenar, la verdad que es un buen cable a tierra que pude descubrir hace unos años y me desconecta de todo, también pasar tiempo con mi familia y mis mascotas me encanta, además de jugar un rato a la compu cuando puedo.  
¿Por qué siguen?  
Sigo por mí en un principio, y en segundo por mi familia, quiero poder llegar a compartir mis logros con ellos, por mas infimos que sean, no hay que bajar los brazos, ya va a llegar ese laburo esperado, esas materias aprobadas, esa persona indicada, todo llega, cuesta a veces un huevo salir de los micro pozos en los que uno se mete, pero no hay que bajar los brazos. Un abrazo OP. (Sentiment: negative)
  - No voy a morir hasta que termine One Piece (??) Pero fuera de joda, estuve mas o menos en esa situación, viviendo solo de la rutina, pero ni siquiera iba a la facu

Ahora mismo estoy planeando escribir un libro y aprender a dibujar para volverlo un cómic

De igual manera estoy estudiando Producción Audiovisual para volverlo animado en un futuro

¿Es difícil el camino? De seguro que si, pero prefiero aferrarme a ese camino difícil que vivir arrodillado trabajando en alguna oficina o para cumplir los sueños del dueño de alguna empresa (Sentiment: neutral)
  - Sigo para ver hacia donde puedo llegar (uno nunca sabe!)


Y mientras tanto, miro perros en la calle, siento que me revive el alma y me llenan de serotonina. Aguanten los perros.

Miro los arboles y admiro cuando les salen florcitas, observo las diferencias en las hojitas,  me compro algo rico en el kiosco...


A veces hay que vivir en esas pequeñas felicidades, una a la vez (Sentiment: neutral)
  - El otro día escuché algo que me quedó grabado. A veces, para poder acompañar la monotonía que ciertos procesos largos pueden llegar a tener (por ejemplo, tu formación profesional y tu situación actual de vida hasta que entres a una nueva etapa) es revitalizador aprender cositas nuevas, o explorar campos paralelos para renovar el sentimiento de estar avanzando. 

No sé cuáles serán tus intereses, pero te invito a que hagas eso: explorá, aprendé. Solo por curiosidad y el hecho de hacerlo. Cosas que no tengan que ver, quizás, con las áreas de conocimiento a las que ya le estás dando energía en tu vida. 

 Mantenerse abierto a cosas nuevas, al motor de la curiosidad, es el mejor compañero que uno se puede dar a sí mismo en momentos en el que el viaje que llamamos vida se torna un poquito monótono. Por lo menos hasta que la ruta se ponga un poquito más pintoresca. :) (Sentiment: positive)
  - Mira, entiendo exactamente a lo que te refieres. Muchas personas te van a decir que tomes al toro por los cuernos, que disfrutes de las pequeñas cosas, pero para que esto pase primero es importante que hagas planes y trates de adaptarte a ellos. Y no me refiero a planes de "salir los jueves a trotar". No bola, planes de qué quieres de aquí a dos, tres, cinco años. Y que sean mierdas que genuinamente te muevan el caldo. De ahí puede ser que te des cuenta de que tu carrera realmente 'no es lo tuyo', o de que tus amigos realmente no son tus amigos, o quieres tener otro tipo de amigos.

Lo primero ya lo hiciste, que es preguntarle a los demás por qué seguir. Ahora lo que falta no es que busques por qué seguir dentro de ti, sino qué puede pasar en ti y en tu vida para que quieras seguir, y tratar de alcanzar eso que buscas, que puede ser un cambio de carrera, nuevos vínculos, otro trabajo, etc. Y cuando consigas ese escaloncito de gusto, ahí es donde podrás empezar a sentir gradualmente aprecio por las cosas pequeñas; por darte cuenta de que tu viejo no se hace joven (que es triste por un lado, pero feliz por otro), de que el sol en la tarde se ve re lindo, de que la risa de tus seres queridos te contagia amor, y otras cosas más (Sentiment: neutral)
  - Soy partidario de la eutanasia. Para mi no vale la pena mucho nada, no me pego el corchazo por mis viejos y pq soy el donador perfecto para mi hmna. (Sentiment: neutral)
  - Todo para decir que todavía tiene a su viejo vivo y puede cursar una ingeniería... para un poco máquina /s

Cómo te dijeron arriba, mira los privilegios que tenés, no los tomes por sentado porque esa ayuda a tu viejo, además de ser otro privilegio, es una forma de agradecer. Y si vivís desde la humildad y el agradecimiento (real no religioso), todos los días son una aventura. Mira el mundo como un chico, no como un adulto cansado, y vas a encontrar el sentido

Suerte rediturro confundido (Sentiment: positive)
  - porque todavia no termino one piece ni berserk (Sentiment: neutral)
  - Yo sinceramente no sé porque sigo.

No tengo y no encuentro trabajo, mi situación economía es una completa basura, tanto personal como familiar. Voy de trabajo en trabajo para no quedar en ninguno o sobrevivo a base de changas pero aun así la plata no me dura un joraca.

Vivo porque... no se, inercia, porque ganas sinceramente no tengo ya, y porque me intente desuscribir de la vida 2 veces y bueh... acá sigo lamentablemente.

No le veo chiste a mi vida ya, ni sentido. Estoy cansado de dar un paso y retroceder kilómetros. (Sentiment: negative)
  - si me matara, no puedo evitar pensar que en algun lado, habria una abortera mugrosa que no se baña festejando que se murio un machirulo mas, cediendo parte de la hegemonia patriarcal falica global. Eso me triggerea fuerte. (Sentiment: neutral)
  - Sigo porque saque el filtro de la realidad que mi mente creó.
Me pasaba lo mismo que a vos, con la diferencia de que si quería atentar contra mi vida. La vida monótona, cíclica, la desmotivación constante de pensar que cualquier cosa que haga sencillamente no va a generar un cambio significativo. Nada me motivaba, no tenía metas en mi vida ni objetivos.
Ir al psicólogo fue la muestra de amor propio más grande de mi vida y me cambio completamente.
Los pensamientos negativos, lo pesimista, lo nihilista. Me di cuenta que todo era producto de mi mente, un autoboicot mental nacido de mi depresión, ansiedad e inseguridades.
Pase por muchos días de filosofar y entendí que si no quería eso en mi vida, para que hacerlo? pero si carezco de motivación, entonces que elegir después?
Perdón pero no hay una fórmula mágica ni una razón plenamente motivante, leer el superhombre de Nietzsche me sirvió para entender que hay obstáculos que me revuelven por dentro, pero que son precisamente esos obstáculos los cuales, una vez superados, subiría de nivel como persona.
El mejor acto de amor que podes hacer es ir al psicólogo o conseguir un trabajo (perdón no me acuerdo si habías dicho si tenías uno).
Ambos te van a transformar enormemente y te van a rodear de diferentes vínculos sociales.
Espero lo mejor para vos pero te recuerdo que es necesario que pruebes nuevos retos o círculos sociales yyyyyy anímate a hablar o empezar charlas. Muchas personas introvertidas se refugian en esa palabra para no inciar charlas, pero a veces iniciandolas en menester para poder dejar de serlo.
Suerte en todo (Sentiment: negative)
  - No sigas entonces (Sentiment: neutral)
  - porque si (Sentiment: neutral)
  - Porque quiero lograr mis metas, ser y mantenerme congruente con lo que ya descubrí que le dan sentido a mi vida. Alcanzar mi estilo de vida que sé que me merezco y por el cual me esfuerzo. Ser en el hacer alineado a mis valores. Ser fiel a mi vocación y practicarla: ayudar a las personas.

Te invito a postearlo en mi sub r/desahogo. Ya somos 100 k.

Soy admin y terapeuta humanista. (Sentiment: neutral)
  - ¿Hay algo que les preocupe? si muchas cosas pero tengo que seguir por mi vieja y mi familia y otras personas que me quieren . (Sentiment: neutral)
  - porque siento la necesidad de seguir pese a haberme defraudado con todo

alexios komnenos fue derrotado 4 veces por los normandos antes de ganar la última batalla (Sentiment: neutral)
  - Sigo por mi hija, mi perro y básicamente por inercia. (Sentiment: neutral)
  - Es difícil explicar uno porqué quiere seguir, en general uno se preguntaría lo contrario ¿Por qué alguien no querría seguir?

Me levanto y el primer placer del día es tomar un café escuchando Ladyfingers, mirando por la ventana, los primeros trabajadores llegan a la fábrica de en frente, los vecinos se juntan a charlar, el sol se asoma tímidamente. Es un estado de paz inexplicable, me dan ganas de empezar el día bien arriba.

Encuentro a mi vieja tomando mate, me siento y charlo con ella. Es una conversación banal, pero no tenemos mucho tiempo para hablar, así que me alegra la mañana.

Pasa el rato y mando al grupo de amigos un mensaje de saludo, los que se levantan temprano para agarrar la pala me responden y charlamos de cualquier pelotudez que se nos ocurra en el momento. Es entretenimiento pasajero, pero no nos vemos seguido, así que si pinta una juntada, voy a estar feliz en la semana esperando que llegue ese momento.

Mientras me lavo los dientes y preparo mis cosas para ir a practicar piano, veo las partituras y pienso que pieza podría imprimir para tocar próximamente. Me pongo a escuchar algún vídeo que grabé cuando por fin pude tocar sin errores esa pieza que estuve practicando durante semanas. Me doy cuenta que pude cumplir los objetivos que me propuse cuando empecé a aprender a tocar el piano y es una satisfacción que te llena.

En el colectivo le mando un mensaje a esa mina que me gusta y estoy cada 2 minutos sacando el celular para ver si me respondió. Cuando me responde no puedo evitar sonreír como un boludo e imaginarme toda mi vida con ella a mi lado (?

Llego a lo de mis abuelos, los abrazo y los saludo como siempre, me quedo charlando con ellos sobre su vida, mi vida, que cosas hicimos en la semana. Quieras o no, su amor es uno de los motores que me sigue alimentando.

Y así puedo narrar 20 mil boludeces chiquitas, que día a día son las que me dan ganas de seguir adelante. Demostrarle a mis seres queridos que puedo ser mejor persona. Demostrarme a mi mismo que puedo cumplir con lo que me propongo. Sentirme querido por mi familia y amigos. Y después viene todo el disfrute recreativo, fumarme un fasito en la plaza con los pibes antes de entrar a cursar. Jugar jueguitos un viernes hasta las 7 de la mañana. Manejar un día de poco tráfico. (Sentiment: negative)
  - Porque cada segundo están asesinando a decenas de, básicamente, nenes de 3 años, sufriendo horriblemente, y tengo que hacer algo para detenerlo.   
Mi vida es horrible. Mi perro y mi madre muriendo de formas horribles sufriendo un montón en menos de 6 meses. Pero no puedo perder el tiempo llorando. (Sentiment: negative)
  - No pusiste para subir fotos así que no puedo comentar la foto de mi perrita con lentes facherita.

Pero bueno eso (Sentiment: neutral)
  - Hola buenas!, Yo estos dias estuve pasando por algo similar, estudio ingenieria mecanica y ayudo a mi viejo en su laburo, lo que me motiva a seguir es la vida que me quiero dar, pienso en el futuro que me depara siguiendo la rutina que llevo y aunque sea monotona y muchas veces tediosa se que me va a dar el fruto que espero. Basicamente pensa en porque empezaste, y si no te convence la razon deja la carrera a la mierda y busca algo que te guste (no necesariamente estudio). Ojala te sirva saludos! (Sentiment: neutral)
  - Yo sigo porque Gohan del futuro no se rindió...

Mi día bien, por ahora. El tuyo?

Me preocupa el hecho de que los enanos tengan levanté. A vos?

La felicidad en mi vida es hacer ejercicio. La tuya?

Añado una nueva preocupación: la clase de sociología sobre marxismo (Sentiment: neutral)
  - Por mis viejos 

El día que se mueran sale corchazo, cada día acá arriba es un sufrimiento tras otro (Sentiment: neutral)
  - uff opecito, yo después del colegio entré a trabajar en una radio del gobierno, hacía publicidades, propagandas, y algunos trabajitos freelance de diseño gráfico, fueron los mejores años de mi vida, ganaba normal, pero todavía me mantenían mis viejos, así que andaba genial. Después quise "mejorar", me anoté en abogacía a distancia, y me iba re bien. Pero ya en un acto de avaricia dije "no, yo puedo estar mejor, voy a dejar todo y dedicarme a la medicina que es mi vocación".

&#x200B;

Hasta el día de hoy sigo arrepentido de esa decisión. vivo exactamente eso que contas y sigo por inercia. Parece que no me recibo más, siempre algo me sale mal y extraño esos días donde mi mayor preocupación era tener que entregar una pauta publicitaria que la hacía en 5 minutos para después seguir jugando en mi flamante play 3 durante el resto del día.

Ahora tengo un parcial de fisio, la cual ya había regularizado, pero la perdí porque no pude sacar el final ya que para ese entonces ya se fue todo a la mierda con la pandemia, y no estudié nada, voy con más huevos que conocimiento. Pero ni me calienta. Solo continúo, voy a terminar ganando por insistencia. (Sentiment: positive)
  - Ehjmn salir de deudas, poder comprar Testo para  mutar, sacar el pasaporte y que no me desvinculen, de resto es la vida negro. (Sentiment: neutral)
  - Mi dia bien, tranqui en el trabajo, estoy bastante al pedo por suerte, mirando reddit.

Lo que mas me preocupa en este momento es el estado de salud de mi vieja, tiene problemas por todos lados y los pronosticos no son muy alentadores. tambien me preocupa bastante el tema economico del pais, está jodida la cosa, se hace cuesta arriba vivir descentemente. creo que alguien que tiene trabajo estable debería vivir minimamente tranquilo y no pasa :/

Lo que mas me hace feliz es ver a mis amigos, hacer actividades que me gustan y jugar en la PC un ratito despues de trabajar o en el finde. tambien me hace feliz ver como va progresando la construccion de mi casa, aunque me esta costando un huevo, pero es gratificante.

Sigo porque quiero seguir disfrutando de esas pequeñas cosas que me gustan. imaginate morirte y que despues sale el Persona 6. me revivo y me vuelvo a matar (? 
no posta, prohibido morirme antes de jugar eso. 

dato que no pediste pero lo tiro igual. antes me presionaba mucho y no era tan feliz, andaba bastante depre. dejé una relacion medio chota y me di cuenta q estudiar no me gustaba para nada y preferia tener un trabajo tranqui y ganar menos que sufrir una facultad. mi vida mejoró demasiado. (Sentiment: negative)
  - si te soy sincero nose, tengo 22 y estoy solamente laburando no estudiando, y la verdad no es un mal laburo pero no me va a hacer crecer ni en pedo, estoy pensando en estudiar progamacion pero no se si me va a convencer o gustar, si eso no sale no sé que mierda hare porque me da alto cagazo el futuro y se que sin estudios va a estar complicadisimo, tambien algo que me hace bien y me gusta es ir al gym, pero el año que viene no se si voy a poder seguir porque no se si voy a poder estudiar trabajar e ir al gym xd, y despues en el amor siempre me fue para el orto asi que ya me recontra rendi, asi que nada trato de escuchar musica fuerte y fumarme uno cuando estoy muy pijeado por todo pero de vez en cuando porque se convierte en un vicio re facil (Sentiment: neutral)
  - 1. Por ahora tranquilo, pero con bajás energías.

2. Mi futuro y cómo voy a hacer para salir adelante, también me invade ese pensamiento de la soledad.

3. Cuando hablo de mis problemas con mí vieja,prima o una trabajadora de mi que son por lo menos las personas que me dan ánimos y también un mejor amigo mío que me escucha y me da su opinión. Además de eso las juntadas con amigos para charlar un rato o hinchar los huevos (me faltaría salir de joda nada más).

4. Por qué no quiero rendirme así cómo nada, quiero mejorar pero me cuesta mucho y en algunos momentos de vida sí llegué a pensar la idea de dejar este mundo al ver cómo les iba bien a otras personas de mí alrededor. Pero intentó no pensar en eso y mandarle para adelante, ah y también estoy con una psicóloga por problemas o dificultades que tengo (Sentiment: neutral)
  - Antes que nada, es muy difícil encontrar el ikigai, eso que nos hace felices y nos hace sentir bien. Yo tengo 43 años y recién hace poco lo pude descubrir. Si la carrera no te hace feliz, déjala. Busca otra en la que te sientas cómodo. Si tu pareja no te hace feliz, hay otras personas que pueden ser más adecuadas. Explora cosas nuevas, que nada tengan que ver con lo que hiciste anteriormente. Medita, conecta con tu espiritualidad. Yo soy una persona que atento contra su vida varias veces y hoy me siento totalmente cambiado. Soy feliz con lo poco que tengo aún sabiendo que no llego a fin de mes. Hay que cambiar el chip (Sentiment: neutral)
  - Estuve en la misma situación que vos, era un robot me levantaba cumplía con mí rutina y listo. No le encontraba sentido a la vida ni porque me seguía levantando. Solo deseaba un día dormirme y no despertarme más para quizás solo así iba a poder descansar un poco.
Busque ayuda psicológica y psiquiátrica, eso funcionó bastante en mí caso. Me hicieron ver cosas que yo no veía, y darme cuenta que si tenía motivos para disfrutar el día a día, aprendí a frenar y observar lo que me rodea para poder apreciarlo. A veces, solamente hay que frenar y mirarse para saber si estás haciendo lo que te gusta lo que realmente te gusta y no solo por querer contentar al resto.
Cuando te des cuenta y empieces a realizar lo que a VOS te gusta...creo yo que ahí es donde más motivos vas a encontrar para seguir disfrutando aunque sea un poquito más la vida (Sentiment: neutral)
  - Una vez que miro a quienes dependen de mi se me van las dudas y sigo... ¿es lo ideal? No lo sé, pero creo que en esta vida, cuando uno ya tiene cierta edad, la única razón para seguir poniendo un pie por delante del otro son las personas que querés. (Sentiment: positive)
  - Me sentí identificado con todo lo que acabas de decir, yo también estudio ingeniería y tengo que laburar, además de las 5 horas de viaje que me tengo que comer para cursar, vivo para estudiar y laburar, no existe mí vida social. 
Sinceramente puedo seguir porque espero que todo mejore algún día y pueda irme a vivir a otro país, también me digo a mí mismo "soy un hombre" y con eso me alcanza para aguantar el día a día. (Sentiment: positive)
  - Todas las boludeces, películas, música, juegos, libros y los buenos momentos con la familia y amigos. 
También la esperanza en el futuro, confío que va a mejorar además que otra opción tenes? (Sentiment: neutral)
  - Deporte ? Hace algo que te guste (Sentiment: neutral)
  - Porque la plata me permite comprar el cheesecake de la esquina (Sentiment: neutral)
  - La vida es intrínsecamente hermosa. No me hace falta más que salir al patio a las 7am, sentir el rocío, los pájaros, el amanecer para convencerme de que es hermoso estar vivo (Sentiment: neutral)
  - Porque el mundo seria muy aburrido sin mi en él.  ¯\\\_(ツ)\_/¯ (Sentiment: neutral)
  - ¿Por que sigo?

\- Ver al rojo ganar una 8va libertadores.  
\- Saber que carajo es el One Piece.  
\- El olor del cafe y un buen tostado por la mañana.  
\- Apostar si en las siguientes elecciones la izquierda le gana al voto en blanco.  
\- Que Williams y Mclaren vuelvan a pelear el campeonato de F1 (no pido ganarlo, eso ya sé que es imposible).  
\- Mi último día laboral (es decir, justo antes de jubilarme) gastarme toda la guita en un cosplay de Batman, alquilar un helicóptero, atarle una bomba e inmolarme junto a ella en el congreso. (Sentiment: neutral)
  - Últimamente yo solo sigo por inercia. La realidad es que otra no le queda al laburante. Mucha fuerza hermano y ojalá llegues a recibirte y cambiar todo ese panorama (Sentiment: neutral)
  - Realmente no sé por qué sigo, porque cada vez me veo menos futuro, pero al mismo tiempo disfruto la vida, juntarme con amigos, ver a mi familia, viajar, comer y cocinar cosas ricas, decorar mi casa, mejorar en el deporte, vestirme linda, tirarme al sol con mis perros. No sé qué va a ser de mi carrera y futuro económico, pero mientras tanto intentaré disfrutar la vida. Tenés amigos? novia/o? qué cosas te gusta hacer? (Sentiment: neutral)
  - En abril murió mi abuela, la mejor mujer que pude conocer, estuve tratando de salir adelante solo sin éxito alguno y no fue hasta que tuve un cuchillo en mi garganta contemplando el suicidio que me di cuenta que necesitaba ayuda. Hará unas 3 semanas que estoy con una psicóloga y ayuda bastante. A lo mejor podrías ver de hablar con alguna (Sentiment: neutral)
  - Casi por nada, diría que es inercia. Sufro un par de enfermedades, y si, te diría que he estado a punto de patear el taburete y dejarme llevar. Sin embargo sigo sintiendo miedo a todo. (Sentiment: neutral)
  - Pon atención OP me levanto y siento "otro día vivo" sin sufrir de nada, tal vez estoy solo pero disfruto todo lo que hago y como lo hago, tomando mates hablando casualmente con conocidos, compañeros, estudiando por mi cuenta algo que me gusta, vivo solo y trabajo. 

Ofrezco lo mejor de mí para la sociedad a la que sirvo, a veces me da una sensación de sentirme mal, pero me trató y estoy bien, no pienso demasiado en esas cosas solo las soluciono lo cual me lleva a vivir tranquilo y en paz. Eso y sacar a patas a bolivianos indocumentados que se creen superiores. (Sentiment: neutral)
  - Hay situaciones en las cuales nosotros nos preguntamos eso, yo aun a veces no quiero levantarme de la cama o quiero simplemente estar ahí haciendo nada. Termine mi carrera el año pasado y ahora estoy trabajando y viviendo solo. 

Si me preguntas porque sigo? Es porque quiero tener una familia. Mi pareja es mi motor, si no fuese por ella quizas no tendria trabajo, ya que con ella logre llegar a ese lugar. Ahora me esta motivando el comprarme una moto, estoy tratando de que los meses pasen rapido para poder llegar a ese punto. En la universidad o facultad, como la llames (no se si será lo mismo) me pasaba lo mismo, de hecho, un año después sigo agotado por todo lo que tuve que pasar, pero Créeme, quizás ahora no ves sentido, pero cuando menos te des cuenta habrá una pequeña luz que te dirá hacia donde o porque debes seguir a pesar de que ya no quieras mas.

Se trata de disciplina, no de motivación (Sentiment: neutral)
  - **¿Que tal su día?**

bien, empece temprano el dia me comi una gelatina q hizo mi esposa y me apure a llegar al laburo para poder ir a esperar a los pibes a la parada del bondi

**¿Hay algo que les preocupe?**

La situacion actual del pais, y sobretodo la violencia q hay, o por lo menos a mi me preocupa bastante, ademas de en q pais estoy dejando a mis hijos

**¿Qué cosas los hacen feliz? (O ¿quiénes los hacen feliz?)**

caminar con mi hijo menor a casa( es un trecho de 5km asi q tenemos bastante para charlar), cocinar los fines de semana, jugar al futbol los miercoles con los compañeros de laburo( recien hasta hace un año aprendi a jugar)

mi familia es la q me hace feliz, ojala nunca me falten

**¿Por qué siguen?**

Por la familia, mis animalitos, y por la boludes de q puedo llegar a hacer q todavia no hago (Sentiment: neutral)
  - Delayed gratification pibe. Ahora mismo estás haciendo la cosa aburrida/que no te gusta para más adelante conseguir lo que querés. Título ---> laburo ---> guita ---> explorar tus gustos/intereses/hobbies y poder expresar quien sos realmente. Metas. Paciencia. (Sentiment: neutral)
  - Tengo una hermanita y no quiero que quede con trauma por mi culpa, desde los 14 que me dan esas ideas (en tiempos más fuertes que otros) pero siempre quise salir adelante por ella (Sentiment: neutral)
  - Para ver qué pasa, rage quitear del juego te va a hacer ver cómo un tonto (?) (Sentiment: neutral)
  - Respondiendo a tus preguntas


- Y es igual que siempre también estoy harto de la monotonía de siempre lo mismo y pasar el día estresado por el laburo. Muchas veces me preguntó al igual que vos él porque sigo si todo es igual y nada cambia.
 
- El hecho de no poder disfrutar y aprovechar la vida, vivir todas las experiencias que hay por descubrir en esta vida. Siento que me he perdido y desperdiciado muchas oportunidades, más de las me gustaría de hecho .

- Sin dudarlo eso sería mis mascotas de no ser por ellos no sé si hubiera podido seguir como hice hasta ahora .

-Por la misma razón de arriba el hecho de ser consciente de que hay alguien que espera y depende de mi me hace levantarme. (Sentiment: neutral)
  - Me duele pasar, pero me estando en el laburo de mierda en el que estoy, prendo el porqué sigo desperdiciando 8 hs diarias para llenarle el bolsilloa un hijo de puta que no se preocupa por como estoy... por suerte me puse ahorrar para poder cambiar de laburo por algo que me de más tiempo para mí. (Sentiment: neutral)
  - me preocupa mi bienestar

me hace feliz aprender 

sigo porque quiero seguir aprendiendo xd (Sentiment: neutral)
  - Considero que la vida es muy hermosa y única, nosotros tenemos la llave para hacerla feliz...
Está más que claro que fácil no es...
Por qué si lo fuera todo sería extremadamente aburrido, las situaciones negativas y duras de la vida son las que más nos enseñan a no volver a esos lugares...
Con respecto a mí vida, me sentí igual que vos muchas veces...
Hasta que hace unos 6/7 años atrás, tire todo a la mierda y me dedique a vivir como se me cantará el orto básicamente...
Me dió muchísimo miedo e incertidumbre hacerlo, ya que salir de esa "zona de confort" nunca es fácil, pero me di cuenta que realmente no era feliz con la vida que llevaba (pareja estable de varios años, trabajo en relación de dependencia, sueldo fijo, alquiler, etc.) 
Tiré todo por la borda me compré una mochila y me fui de viaje, estuve unos 2 años siendo "hippie", trabajaba haciendo música y vendiendo artesanías, hasta que me di cuenta que era precioso ser libre con tu tiempo y poder decidir con el lo que quieras pero la economía me empezó a pesar y comencé a buscar todas las formas de generar dinero con el menor esfuerzo jaja
Y acá estoy, siendo feliz, libre de hacer con mí tiempo lo que quiera y cuando quiera, sin obligación de cumplir horarios ni rendir materias, tengo la mejor pareja del universo (me enamoré de mí mejor amigo) y ganó bien, con muchos proyectos de viajes y viviendo la vida que siempre quise y Soñé...
El mejor consejo que puedo darte, es que no te prohibas cosas por miedo, arriesgate, la vida es una sola y cuando algo malo pasa, siempre viene algo mejor!
Hace de tu vida lo que tú sueñas!
Se re puede! (Sentiment: neutral)
  - No sé, solo creo que por qué si. Sin más. (Sentiment: neutral)
  - Yo recuerdo que cuando iba a la facultad, a veces sentía eso también. Ahora que laburo (de algo para lo que no estudie) añoro con todo mi corazón la epoca de la facultad. Que se yo, estas estudiando una buena carrera, tenes suerte de poder hacerlo. Disfruta el momento, disfruta tu familia y tus vínculos, muchas veces es una cuestión de perspectiva nomas. Yo me di cuenta que muchas de las cosas que me daba tedio hacer era porque no me daba cuenta que era afortunado de poder hacerlas y que con un cambio de actitud las hubiera disfrutado mucho mas. Ojala seas feliz op. (Sentiment: neutral)
  - Mira todos pasamos por problemas distintos. Más graves inclusive. Primero socializar encajar y darte por "Aceptado" es necesario? No la verdad que no a veces yo disfruto tanto en mí mundo tranquilo. Sin necesidad de encajar en ningún lugar y al que no le guste como soy que se joda. Aclaro soy muy respetuoso con todo el mundo. Pero mí vida y mis decisiones las tomo yo. Yo creo que lo que tendrías es relajarte más hacer lo que te gusta. Plantearte estás haciendo una carrera porque te obligaron o porque lo haces porque todos lo hacen. La vida es tan corta y hay tanto para disfrutar que si algo te estresa desecharlo. Porque a nadie le importa como estás si realmente necesitas algo. Entonces no te estreses hace lo que te gusta y lo que te haga bien. (Sentiment: neutral)
  - cuándo estas en el fondo, no queda otra que subir. y para hacerlo, nada mejor que purgarte de las expectativas de los demás: de tu familia, de la sociedad. encuentra lo que realmente te hace bien hacer. si necesitas plata para hacerlo, no es por ahi, eso seria un deseo insertado por la cultura capitalista.
te dejo un par de videos interesantes al respecto:

[Antídoto de la insatisfacción](https://youtu.be/THuE1d4knEw?si=4I6L111hB5S8B64d)

[El huevo](https://youtu.be/yuPSXBZYS54?si=BCpcL-aK6Hyo9Rbm)

no te olvides que la muerte acecha y estar vivo es lo mas milagroso, rebelde y disrruptivo, que pudo lograr la materia. (Sentiment: neutral)
  - Estoy igual. No se metan a Arquitectura (Sentiment: neutral)
  - Nada existe y todo lo creamos constantemente, incluido tu sentimiento de monotonía.
Podés cambiar el sentimiento aunque hagas las mismas cosas, pero tenés que cambiar tu forma de ver la vida. (Sentiment: neutral)
  - Pq me gusta comer. (El que me dice pija le voy a hacer comer los dientes) (Sentiment: neutral)
  - Te digo lo que un padre diria, pero es 100% cierto: esos profesores de mierda los encontras en CUALQUIER carrera (yo ya me cambie 2 veces).

Pero creo que tenes que ponerle otro enfoque a la vida, proyectando un poco más adelante y disfrutar un poco el recorrido. Yo consegui laburo este año y le di un descanso a la facultad y me dedico a hacer unos cursos que es bastante mas light, y el año que viene retomo.

Sigo el dia a dia porque disfruto lo que hago y me gusta aprender sobre ello, tengo metas que me propuse lograr a largo plazo y eso es lo que te empuja diai a dia me parece a mi. (Sentiment: positive)
  - Te entiendo amigo, siento lo mismo, no tengo nada que me motive demasiado, ni siquiera mi carrera, ahora mi mamá cayó enferma de cáncer, pero tranquilo, creo que la vida a veces da giros inesperados y de pronto cambia todo para mejor (Sentiment: neutral)
  - Por la inercia de despertarse cada día, no tengo objetivos, metas, ningún tipo de aspiración en mí vida, no tengo ningún lugar al que quiera llegar o ir, no me interesa estudiar nada ni ningún tipo de trabajo, si me dijeran que el mundo se termina mañana creo que podría irme en paz porque no dejo nada atrás más que mí familia que es la razón por la que no me mato, aunque tengo pánico al dolor así que no lo haría igualmente (Sentiment: neutral)
  - Por ahí estás deprimido, no es sólo sentirte triste, sino a veces pura incapacidad de disfrutar por temas neurológicos, ninguna actividad tiene sabor.

Dejándo de lado eso, estás viendo las cosas muy simplificadas. No todos los días son iguales. Viajás siempre, pero pasan cosas distintas de camino al laburo/facu. Hacés trabajos práctico, pero don temas distintos. Conversás de otras cosas, comés comida distinta…,si siempre ves películas podés ver distintas cada vez. También probablemente tenés al menos una hora libre antes o después del trabajo o en el finde para hacer algo, podés salir a caminar e ir por lugares distintos, leer, o algún otro hobby. O si tenés algún amigo y no sabés qué hacer una noche, hasta podés cenar durante la semana una pizza rápida en la casa de alguno de los dos, porque horas de cenar vas a usar igual. (Sentiment: neutral)
  - A mí me pasa algo similar, tengo un negocio que solo trabajo en temporada alta, de diciembre a marzo promedio 16hs hasta 19hs algunos días. 

Y luego está la situación en mí casa, tengo a mí padre con parkinson y a mí madre obesa postrada en cama, más la complicación que las cuidadoras duran 1 o 2 meses. Es horrible llegar hecho verga del labura y tener que cambiar a tu madre cagada hasta la nuca. Ya hace años de esta situación y soy el único de los hijos que se hace cargo.

La verdad nosé que hacer, ya no tengo ganas ni motivo para seguir (no pienso en quitarme la vida ni nada parecido) pero a la noche a veces no duermo pensando que es de mí vida. Tengo 33 años, vivo con mis padres, jamás tuve pareja, la vida social es prácticamente nula. Lo que me empuja a seguir es pensar que ellos hicieron lo mismo por mí cuando yo era chico, y que siempre hay alguien que está en una situación peor que la de uno. (Sentiment: negative)
  - Curiosidad. Mi vida es casi tan monótona como la tuya, sin embargo no tengo ni idea de lo que va a ser en 4 o 5 años. Puede seguir igual, o cambiar radicalmente. Y si cambia, para bien o para mal, sería algo que me entretendría (Sentiment: neutral)
  - Sigo porque venci a la depresion. Descubri que se puede amar intensamente a la vida. La comida, el romance, el clima, el bosque, los edificios, plantar vida, la playa, las montañas, conocer personas, experimentar el noviazgo, la amistad, diferentes culturas, deportes, hacer y disfrutar el arte en cualquier version que ofrece. Explorar cada area de mi mente en inteligencia, pensamiento, sensaciones. Me gusta ver como puedo moldear mi cuerpo a mi antojo con comida, ejercicio y descanso. Amo soñar tambien. Soy fantasiosa y creativa y por ende explorar lo que puedo imaginar y crear ..con ayuda de la tecnologia tambien. 
 Ademas sigo porque siento que somos un constante cambio con los años y me gusta redescubrirme en distintos ambitos, conviviendo sola, con desconocidas, desconocidos, pareja, amistades, familia y de nuevo estar sola. Me encanta que todo mute, cambie, crezca. Siempre en pro de avanzar, aprender, superar c: siento que la vida tiene tanto tanto para ofrecer en experiencias que el tiempo jamas va a alcanzar para aprovechar esta ¿Simulacion?¿Plano?¿Dimension? No se que es, pero solo hay una oportunidad y no quiero desperdiciarla aunque a veces me distraiga caminando entre la sociedad y sus banalidades superficiales(no me agrada la gente perdida detras del dinero y el consumismo) (Sentiment: neutral)
  - ¿Algo que me preocupa? No tener trabajo, la soledad, el futuro en si, la incertidumbre.
¿Por qué sigo vivo? Quiero ver qué tanto avanza el ser humano como especie, que descubrimientos hace, hasta donde es capaz de llegar lo más que pueda, es decir, morir de viejito y decir "ahhh, con esto me voy, que grandes los seres humanos"
¿Alguien a quien amar? Supongo que lo típico, mi madre, se ha preocupado y cuidado tanto de mí que es una de las razones por las que seguir vivo.

La vida se vuelve bastante monótona si dejas que así sea, pero depende de la persona si le gusta o no. Actualmente lo único que hago es pasantía y estudiar, no salgo, no hago deporte (por el momento), los pocos hobby que tengo no requieren mucha interacción y la verdad es que así estoy feliz. Dicho eso, soy "bastante" sociable por lo que quizás eso ayuda a que no note tanto la rutina. (Sentiment: neutral)
  - No suelo responder esta clase de posts, pero este sería algo que tranquilamente hubiera publicado yo. 
No sé qué quiero hacer en la vida, al menos no estoy seguro de algo en especial, solamente sé que quiero ser la clase de persona que me hizo falta a mí cuando esperaba tanto de alguien, nadie en particular. Ser la clase de persona que es capaz de ayudar o apoyar a otra sin una razón, solamente por el hecho de compartir un mismo espacio y ser totalmente iguales, al menos superficialmente. No hay nada que me haga sentir mejor que tener la oportunidad de dejarle saber a alguien, a quién sea, que en realidad hay personas que se fijan en las demás y de poder hacerlo, quieren ayudarlas o apoyarlas de cualquier forma sin ningún interés en específico. En mi caso, por que quiero ser la persona que esperaba conocer cuando todavía la esperaba. 
Las personas son mucho más o mucho menos de lo que vos crees, dependiendo lo que entiendas al ver a alguien. Pero no pertenecen a la soledad; no es nuestro destino estar juntos el uno con el otro pero, decime qué clase de destino ves por separado? 
Si el mundo es horrible en este momento, hacelo más feliz, con el tiempo tal vez logres mostrarle un mundo mejor a otras personas. (Sentiment: negative)
  - Y... No se. Yo supongo que sigo porque siempre tengo un lugar a donde volver. No es el mejor, no es el lugar mas acogedor para mi, pero pertenezco ahi. Y ya. 
...Y porque todavia tengo la fe de a conseguir algo mas, aunque sea poquito, pero sera mio. Siempre quise algo que solo sea mio y usarlo y poseerlo yo y solo yo.
Si me hubiera rendido antes, quiza no podria haber llegado a esa conclusion. Y tenia muchisimas ganas de rendirme. (Sentiment: neutral)
  - Estaba así como tu. Abandoné la facultad (porque era cara y seguí a una mina que ni bola me daba) para vivir un poco mí vida, tengo menos de 3 amigos y unos cuentas en línea, no tengo novia, ni sexo, etc. No disfrutaba de jugar algún videojuego, ni escuchar musica. Pensé que era mejor irme al otro lado y no joder más.

Después pensé ¿Porque? Hay tantas cosas por hacer, libros que leer, música que escuchar, series que ver, que no conozco. 

En mí caso, disfruto mucho una comida de domingo con mí viejo y su novia, mí hermano mayor, y mí hermana más chica. Disfruto entrar en Spotify o Youtube para escuchar  música o algún podcast. Jugar algún videojuego o leer algún libro.

Hay que encontrar la felicidad en las pequeñas cosas (Sentiment: neutral)
  - Sigo porque el suicidio no es una opcion, esta mal visto en cualquier religion, ya que si lo haces te vas para el infierno, castigo eterno o lo que sea, y socialmente es algo devastador para los que tengas cerca, y no les voy a hacer pasar un mal momento o recibir castigo eterno si es que hay un mas alla.
estoy haciendo lo que planeaba hacer desde los 15, hace ya como 3 años y pico, casi 4, ya tengo 22 años, casi 23 lo que hago es una rutina que no cambia para nada, despierto, laburo, llego a casa a comer, duermo, y repito, esta rutina es lo único que tengo y lo unico que quiero.
la vida honestamente nunca fue algo bueno para mi, todo es aburrido o poco interesante, no tengo ganas de hablar con mis compañeros de rubro, ni tratar de buscar a alguien con quien juntarme, buscar un objetivo o proposito.
solo quiero repetir esta rutina, hasta que no registre lo que este haciendo día a dia, y todo pase en un flash, y me caiga muerto, ya sea de viejo, victima de un asalto, un accidente automovilístico, una desafortunada caida, o una enfermedad/condicion, no quiero seguir viviendo pero el suicidio esta prohibido por todos lados (Sentiment: neutral)
  - Los antidepresivos, el cafecito, la paja, ver una teta de vez en cuando, fumar un porrito y ver una peli, el asado y pasar tiempo con la flia y amigos. Teniendo una rutina similar a la tuya esas son las cosas que disfruto del día a día. Paciencia y un día a la vez (Sentiment: neutral)
  - Nadie te puede decir como disfrutar la vida , busca vos lo q te hace vivir y sentir, y no te ates o obligues a hacer cosas simplemente xq si, empeza a descubrir que te hace disfrutar la vida, si no, vas a ser miserable hasta que te mueras (Sentiment: negative)
  - Por un mañana mejor (Sentiment: neutral)
  - Buscate un hobby (suena re pelotudo pero sirve). Yo tuve un par de años en mi vida donde me sentía como el culo 24/7, dolores de cabeza, mareos constantes, nadie me creía. Hasta que encontré una psicóloga que me empezó a ayudar de verdad, encontré una manera de convertir mi hobby en un trabajo, conocí a una piba con la que empecé a salir, empecé a disfrutar de mi carrera. Suena tonto, pero si empezas a cambiar pequeñas cosas en tu dia a dia, es como que detonas un efecto dominó que desata un cambio profundo en tu vida, por mas que las fichas no tengan nada que ver unas con otras, el efecto lo generas igual. (Sentiment: neutral)
  - Buscate un hobby (suena re pelotudo pero sirve). Yo tuve un par de años en mi vida donde me sentía como el culo 24/7, dolores de cabeza, mareos constantes, nadie me creía. Hasta que encontré una psicóloga que me empezó a ayudar de verdad, encontré una manera de convertir mi hobby en un trabajo, conocí a una piba con la que empecé a salir, empecé a disfrutar de mi carrera. Suena tonto, pero si empezas a cambiar pequeñas cosas en tu dia a dia, es como que detonas un efecto dominó que desata un cambio profundo en tu vida, por mas que las fichas no tengan nada que ver unas con otras, el efecto lo generas igual. (Sentiment: neutral)
  - Buscate un hobby (suena re pelotudo pero sirve). Yo tuve un par de años en mi vida donde me sentía como el culo 24/7, dolores de cabeza, mareos constantes, nadie me creía. Hasta que encontré una psicóloga que me empezó a ayudar de verdad, encontré una manera de convertir mi hobby en un trabajo, conocí a una piba con la que empecé a salir, empecé a disfrutar de mi carrera. Suena tonto, pero si empezas a cambiar pequeñas cosas en tu dia a dia, es como que detonas un efecto dominó que desata un cambio profundo en tu vida, por mas que las fichas no tengan nada que ver unas con otras, el efecto lo generas igual. (Sentiment: neutral)
  - Buscate un hobby (suena re pelotudo pero sirve). Yo tuve un par de años en mi vida donde me sentía como el culo 24/7, dolores de cabeza, mareos constantes, nadie me creía. Hasta que encontré una psicóloga que me empezó a ayudar de verdad, encontré una manera de convertir mi hobby en un trabajo, conocí a una piba con la que empecé a salir, empecé a disfrutar de mi carrera. Suena tonto, pero si empezas a cambiar pequeñas cosas en tu dia a dia, es como que detonas un efecto dominó que desata un cambio profundo en tu vida, por mas que las fichas no tengan nada que ver unas con otras, el efecto lo generas igual. (Sentiment: neutral)
  - Por lo general me levanta un poco el ánimo tomar mate a la mañana cuando me siento bastante cansado para encarar el día. Y cuando tengo tiempo siempre trato de hacer cosas nuevas o  hacer esas cosas que me hicieron bien alguna vez (en mi caso tocar algún instrumento o dibujar). Si tenés posibilidad de hacerte un tiempo para vos entre tus cosas del día a día, tanto algún deporte o fortalecer un hobbie, va a resultarte sano. (Sentiment: positive)
  - Mis hijos, puramente ellos me empujan para seguir, escucharlos hablar, ver lo inteligentes q son, lo amorosos, lo romoebolas q son, como me miran, me abrazan, me da un empuje de la putisima madre. (Sentiment: neutral)
  - No te da ganas de seguir la posibilidad de estar en un mejor lugar? Yo sueño con conseguir mí tecnicatura el año q viene y no volver a participar en la educación formal xq es una japa, con conseguir un laburo q no me queme el cerebro para comprarme cosas q me gustan/me sirven, con conocer gente de distinto lados, con empezar una carrera en la música o algún tipo de entretenimiento si es posible, con aprender cosas nuevas, yqc.

Si todos tus días son iguales, ahí tenés tu solución, fíjate q podés hacer para q tus días sean algo q te guste. Tus compañeros en la facu son unos NPCs inaguantables? Jugatela y andá a hablarle a alguien de otra carrera, total, es una experiencia nueva, salga mal o bien, es mejor q quedarse sentado mirando el techo. (Sentiment: neutral)
  - Sentite libre de celebrar..
y no, no hay que tener motivos ni excusas para celebrar (Sentiment: neutral)
  - Por los trapos. Hay muchas que todavía no probé en distintas. (Sentiment: neutral)
  - Te hablo de mi experiencia propia. Aproximadamente hace 1 año o año y medio tenia la misma sensación que tu, pues no le encontraba sentido a nada de lo que hacia, recuerdo plenamente una charla con uno de mis mejores amigos comentarle la situación y responderme muy filosóficamente "deja el nihilismo". 

Mas allá de esta pequeña anécdota, a partir de ahí decidí buscar respuestas y, hasta ahora y te digo la verdad, no he encontrado respuesta alguna, lo cual me lleva a una sola conclusión, la vida en sí no tiene sentido, pero no por ello deja de ser hermosa y digna de disfrutar de ella. 

Tengo una vida tal como la tuya, como tu la describes, aun así, disfruto de ella, la clave esta en disfrutar de las cosas de la vida, actualmente nos preocupamos mucho en cosas banales, pues aprende a disfrutar de cosas pequeñas, una caminata, una canción, un buen libro, un lindo día, etc etc. Solo valora esos aspectos de la vida.

Entre otros consejos, a pesar de que la vida sea repetitiva, anímate a hacer cosas nuevas, haz un hobbie que no te ocupe mucho tiempo pero que disfrutes. En mi caso, intento dedicarme a la lectura, tengo un blog de música antigua, voy al gym etc.

Perdona la extensión, pero creo que es el mejor consejo que te puedo dar habiendo pasado por esa misma situación. Solo preocúpate por lo que controlas y eso que haces sea con significado para tí.

Saludos :) (Sentiment: positive)
  - [https://norteatro.com/wp/wp-content/uploads/2017/08/04-Camus-Mito-Sisifo.pdf](https://norteatro.com/wp/wp-content/uploads/2017/08/04-Camus-Mito-Sisifo.pdf)  


Sigo porque quiero, supongo. Quiero volver a ver a mis amigos, quiero comer cosas ricas, quiero leer y entender más cosas (o al menos conseguir más puntos de vista). Suena que andás existencialista, te dejo un libro de Camus que empieza con "No hay más que un problema filosófico verdaderamente serio: el suicidio. Juzgar si la vida vale o no vale la pena de vivirla es responder a la pregunta fundamental de la filosofía". Capaz te interesa, si sos de leer.   


Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Te tiro la canción con la que Alverso siguió, hasta casi terminar su mandato: https://spotify.link/FdV5VLjCeDb (Sentiment: neutral)
  - Por mi mama :D (Sentiment: positive)
  - Uno q estudia ingeniería electricista aca.

La verdad, desde hace más o menos un año, me agarro algo como lo q describís vos. Nihilismo, creo que es, en términos filosóficos. A veces simplemente me pregunto, ¿*para qué* hago esto? ¿Para *qué* estudio? ¿Para *qué* quiero ser ingeniero? ¿Para *qué* quiero vivir? ¿Qué voy a hacer de mi vida que haga que valga la pena? ¿Por qué me esfuerzo tanto? No son preguntas retoricas, como las que te haces cuando te frustras y decís "*para que me metí aca*". Van en sentido literal. Preguntas que parecen simples, caprichosas incluso, pero que por lo menos a mí, no poder responderlas satisfactoriamente (o directamente ni siquiera encontrar una respuesta) me da una sensación de vacío, de blanco.

Muchas metas que tenía, desde chiquito incluso, empiezan a ser cuestionadas. Y eso me baja tremendamente la motivación a estudiar o hacer cualquier cosa, porque, simplemente me pregunto *para qué*.

Simplemente, se pasa cuando haces otras cosas, cuando no pensas en eso. Buscas distracciones. Te centras en el laburo, o te pones alguna meta, compras cosas, coges, te escabias/falopeas, etc. Algo que te mantenga medianamente feliz sin motivo logico.

La religion creo que, a pesar de ser tan cuestionada, llena en cierto modo ese vacío. Al igual que el concepto de familia, o de comunidad. Porque si no, esas preguntas se hacen muy difícil encontrarles siquiera una respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Estuve mucho tiempo preguntándome lo mismo y la respuesta de hace un año hubiera sido porque no tengo para pegarme un corchazo (o para no poner triste a mi familia), ahora personalmente empecé a buscar más cosas que me gustan y tengo más metas personales que creo son alcanzables (por lo menos disfrutables), me sentía como un inútil y un desperdicio de plata.

Capaz suena muy común esto pero el sentido de la vida realmente se lo da uno mismo y hay que ser consiente de los avances que uno tiene para seguir  mejorando, después de todo el conocimiento y los recursos funcionan como un ahorro por un futuro mejor (Sentiment: neutral)
  - cuantos años tenes? lo que estudias realmente te gusta?  el sentido se lo das vos, disfrutando tu vida. mi sentido es llegar a mi retiro tranquila :p (Sentiment: positive)
  - Por que no me queda otra que ponerle la buena cara a la vida, y la salida fácil no es para mi. (Sentiment: neutral)
  - Hago fotografía erotica. Lo único que vale la pena. Chicas lindas que quieran hacer unos pesos me avisan!!! (Sentiment: neutral)
  - La vida es jodida, imaginate que gente muere viajando en balsa a travez del oceano desde cuba hasta USA para tratar de tener una vida mejor. La religion era la motivacion de muchisima gente en la antiguedad, hoy en dia al no haber un objetivo divino o trascendental, los objetivos son la casa el auto y las vacaciones. busca tu propia motivacion o quedate en el camino. (Sentiment: neutral)
  - para mí el secreto (aunque suene cliché) es disfrutar de las cosas simples y de lo absurdo de la vida. Los humanos tendemos a pensar que nuestra existencia debe tener un motivo ulterior, una razón de ser, pero simplemente existimos como existe cualquier otra criatura u organismo vivo que habita el planeta, ¿para qué andar buscándole un sentido o motivo a la vida? Si lo lindo es vivirla porque sí, por el mero hecho de estar acá. (Sentiment: neutral)
  - Hasta que no vea el final de dragon ball super no me pego el corchazo (Sentiment: positive)
  - Hay que trabajar, hay que aprender, hay que comer, hay que descansar, y también hay que jugar; esas son. las bases del entrenamiento del Maestro Roshi para. tener una buena condición (Sentiment: neutral)
  - Financial freedom my only hope, fuck living free and dying broke (Sentiment: neutral)
  - Porque la vida es hermosa. Es cuestion de aprender a ser feliz con las cosas simples de la vida.   
Que me hace feliz? Entrenar, ver bien a mi familia, tratar de ser mejor cada dia, saber que estoy sano y no me falta nada... ya con el hecho de saber que hay gente que AHORA MISMO se esta muriendo, ya estoy agradecido por seguir vivo. Que se yo... vivir como corresponde en honor a todos los que no pueden (enfermos, discapacitados, etc) (Sentiment: neutral)
  - Sigo acá porque si, no tengo razones para quitarme la vida, ciertamente no disfruto todo de la vida, pero soy de pensamiento estoico, "son cosas que pasan" y sigo a lo mío, mis amigos ciertamente ayudan cuando necesito dialogar con alguien (Sentiment: neutral)
  - Ahh los videojuegos son excelentes para evadir la realidad (Sentiment: neutral)
  - Yo ya llegué a diamante, me mato? (Sentiment: neutral)
  - Ud se refiere a Diamante, la localidad de Entre Ríos? (Sentiment: neutral)
  - Fucking hippie motherfucker

Pero e verdá ameo (Sentiment: negative)
  - Coincido 100% con esta hermosa persona. Creo que la clave para estar plenos es valorar las pequeñas cosas de la vida, aquellas que pueden parecer una boludez, pero que nos hacen tan bien y nos motivan a intentar dar lo mejor de uno día a día, por mas que muchas veces cueste mucho.
No existe un camino a la felicidad, la felicidad es el camino. (Sentiment: neutral)
  - uh la lá (Sentiment: neutral)
  - a veces solo me levanto por el primer mate del día. (Sentiment: neutral)
  - banco fuerteeeeeeeeeeeeeeeee (Sentiment: neutral)
  - Guarda tu pipa, hippie


Es joda. Es genial que hayas logrado capitalizar esa forma de pensar (Sentiment: neutral)
  - Dos pastillas de Clona por la mañana? Una delicia (Sentiment: neutral)
  - De eso se trata. Entendiste todo (Sentiment: neutral)
  - Pero no es una cagada si lo único que te hace seguir es no molestar a los demás? Preferible vivir infeliz a no vivir y volver infelices a otros?

Y tal vez fuera de tema, se vuelve así el atentar contra uno mismo algo egoísta? (Sentiment: neutral)
  - Qué carajo? Por qué sentí que esto es un reflejo exacto de lo que si tengo por dentro????? (Sentiment: neutral)
  - uff, estoy muy así, sobre todo siento que no estoy saludable.. y no salir tanto me mata y es un ciclo.. creo nunca nunca, pensé tanto en el corchazo como en este ultimo tiempo (Sentiment: neutral)
  - Importa? Capaz ya no sos vos cuando eso pasa. Algunos piensan que la vida es un viaje y la muerte es la próxima estación del tren. Yo creo que algo fascinante al respecto es justamente que nadie sabe. Yo por lo personal dudo mucho que exista una deidad todopoderosa que esté empeñado es jugarnos. Para qué? Qué gana? Será mi pequeña mente mortal que no puede entender la complejidad del accionar de un ser superior? Será ese ser superior sólo un imbécil?

La idea de castigo eterno me parece que pone al humano en una posición privilegiada y no creo q seamos tan importantes. En la complejidad del gran cosmos nuestras vidas son sólo pequeños matices, más chiquitos que las estrellas en el cielo. Pero eso es sólo para las deidades cósmicas, si es q existen. Nosotros estamos condenados a vivir la monotonía del día a día, aunque así como es nuestra condena también es la mayor gratificación que existe.

 Vivir la vida es lo que nos trae todas las desgracias, pero también todas las alegrías. Pensa que si no existieras no conocerias a tus padres, nunca habrías experimentado la dicha de ser su hija y a su vez ellos nunca habrían tenido una hija como vos y así como ellos son una parte hermosa de tu vida, allá afuera hay gente que todavía no conocemos y experiencias que aún no vivimos que pueden ser incluso mejor. Es todo parte de lo mismo, creo que en lugar de preguntarnos y cuestionarnos por cosas fuera de nuestro control o entendimiento lo mejor es sólo estar agradecido por la vida que nos tocó e intentar sacarle lo mejor al asunto.

Ojalá te ayuden mis palabras ✌🏻 (Sentiment: positive)
  - Creo que para mí es diferente porque estoy bastante seguro de que no hay nada del otro lado, pero igual.

Por qué temerle a lo que inevitablemente va a venir? Qué sentido tiene pensar en eso? No es como que haya alguna posibilidad de saber qué viene después de la vida. No tenés oportunidad de planear o prepararte para lo que sea que vaya a venir. Hagas lo que hagas en tu vida, nada puede asegurarte algún cambio cuando mueras. Es algo tan ajeno al control propio que preocuparse por eso, o intentar cambiar las condiciones en las que va a pasar es tan inútil como shampú para pelados (Sentiment: neutral)
  - De dónde sale esa idea de separación de la Unión Europea? (Sentiment: neutral)
  - Es al pedo forzar algo que no va. Hice la misma carrera dos veces. Para poder sentir que podía ser alguien en la vida con un título. Las dos veces la abandone a mitad de camino. Me di cuenta que realmente no me gustaba y no quería ser un infeliz con un diploma
Y acá estoy empecé otra carrera, me recibí y pude conseguir trabajo. A veces además de perseverar es cuestión de tiempo (Sentiment: neutral)
  - Pero si intentaste y no funciono es porque no intentaste "bien" o en el fondo (aun inconscientemente) no es lo que querías sino que alguien te ayude y te de una mano... 

Espero que estés mejor. (Sentiment: neutral)
  - Te acompaño en el sentimiento... Y que peliculón Hereditary.   


También pienso mucho en el suicidio, hasta el punto de tenerlo normalizado (lo que está mal), siento que razono, empatizo y acepto el que una persona decida m\*tarse porque yo mismo tuve y tengo esas ideas. 

&#x200B;

>*Siento que igual te moris un poco cada dia aunque no te mates, yo no laburo ni estudio ni nada y ya con 27.. cada dia siento q me muero un poco mas aunque no haga nada, ya en este contexto matarte o no es casi como no se xd, re redundante, si ya estas muerto.*

Es así, morís estando vivo y es lo peor. Creo que mi motivo de seguir vivo es que siento que no intenté revertir o darle un giro drástico a mi vida (más allá de las X razones por las cuales no lo hago, como limitaciones físicas y financieras), pienso en el suicidio como el plan B a un plan A que no tengo ni se de donde sacar pero que tengo que intentar antes de finalmente optar por lo ultimo y decir que al menos lo intenté. (Sentiment: neutral)
  - >Mira el mundo como un chico, no como un adulto cansado, y vas a encontrar el sentido

Que increible esa última frase.

>Suerte rediturro confundido  


Muchas gracias ! (Sentiment: neutral)
  - ¿No pensaste en estudiar algo para salir del pozo? (Sentiment: neutral)
  - >El mejor acto de amor que podes hacer es ir al psicólogo o conseguir un trabajo

Trabajo y estudio, aunque tengo la oportunidad/privilegio de darle prioridad a mis estudios y lo del psicólogo es medio complicado cuando uno es "introvertido" creo.

Pero de todas formas es un buen consejo, gracias !

>Espero lo mejor para vos pero te recuerdo que es necesario que pruebes nuevos retos o círculos sociales y anímate a hablar o empezar charlas.

Te deseo lo mejor también, tendré que intentarlo, un abrazo ! (Sentiment: neutral)
  - >por que quiero ser la persona que esperaba conocer cuando todavía la esperaba.

Un gran motivo para seguir.

>Si el mundo es horrible en este momento, hacelo más feliz, con el tiempo tal vez logres mostrarle un mundo mejor a otras personas.

Es increíble la cantidad de frases en este post que han dado una respuesta tan satisfactoria a mi pregunta, te mando un abrazo y espero que pronto las cosas mejoren para todos. (Sentiment: negative)
  - Ahora hablando en serio no se bien por que sigo ,creo que siento que como mi abuela que me crio y mi mejor amigo no estan tengo que seguir ya que ellos no pudieron. (Sentiment: neutral)
  - Gracias a ellos sigo (Sentiment: neutral)
  - Tu nombre real es Roni y vivias en Pilar? (Sentiment: positive)
  - Siempre hay algo nuevo más allá del diamante (Sentiment: neutral)
  - Es la posta, quieras o no todo se resume al amor y la pasión en esta vida. (Sentiment: neutral)
  - Hermosa tu última frase. Una linda metáfora de la vida (Sentiment: neutral)
  - Una línea en los 30 min que te dan para el almuerzo? Un regalo del cielo (Sentiment: neutral)
  - Quiero mas a mi vieja de lo que sufro la vida (Sentiment: neutral)
  - Pasa que, no se siente bien la idea de deja de vivir y que las personas que se preocupan por vos sean todavía mas infelices de paso (Sentiment: neutral)
  - Me da miedo. Pero es cierto que al final me voy a morir y es inevitable. Pero tengo la sensación de que sería diferente suicidarse o morir naturalmente (Sentiment: neutral)
  - Por cagon, si lo hubiera hecho mejor no estaria aca y estaria todo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Y encima eso, de vez en cuando podés ayudar o hacer sentir mejor a alguien más, incluso un extraño, y te da una noción de cual es/puede ser tu lugar en el mundo. (Sentiment: neutral)
  - Lo intente desde el 2018 hasta el 2021 y nada, ninguna carrera de las que probé me "lleno", y quise estudiar medicina en pandemia y solo aprendí que estoy vivo gracias a Peron, que tendrá que ver con medicina? No tengo ni puta idea pero bueno... universidad pública things.

Así que me decidí por trabajar directamente, y ahora sinceramente ya ni vivir quiero porque estoy cansado de ir de trabajo en trabajo (Sentiment: neutral)
  - Ya lo doxeaba al pibe jsjajaja (Sentiment: neutral)
  - Vos me estás diciendo que tengo que ganarle el mundial a faker para ser feliz? 

voy (Sentiment: neutral)
  - Muy identificado en especial con el primer café, yo trabajo remoto y es un trabajo muy estresante, pero el primer café de la mañana es como un reseteo que me cambia el humor.

PD: maldita cafeína ❤️ (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, ojala la vida te encuentre siempre en lo mágico de la cotideaniedad ♥️ Un abrazo enorme (Sentiment: neutral)
  - Ahhh la buena linea en el almuerzo, nada le gana (Sentiment: neutral)
  - Y cuando pierdas a tu vieja? Alguna vez pensaste en eso? O se ve tan lejano que no vale la pena ni pensarlo? (Sentiment: neutral)
  - Tal cual, ese es mi punto. No solo la vida puede ser una mierda, sino que incluso lo que evita que te mates pueda ser también una cagada. (Sentiment: neutral)
  - NO INTENTEN SUICI*WORD* porque pueden quedar con secuelas GRAVES! Hay mucha gente que queda con daño cerebral, o en estado vegetativo, etc… Hay un caso de una piba de 16 años que se quiso ahorcar pero la sacaron a medio camino y quedó RE MAL.                                   
Posta. No es joda. La sacaste barata. Con esto no se jode. Mucha terapia y amor propio. No lo vuelvas a hacer 😔❤️ (Sentiment: neutral)
  - ¿Pero donde estudiaste?

Si te la pasas tu vida haciendo trabajos que no te gustan, te la vas a pasar muy mal y encerrado en un pozo, tenes que profesionalizarte para ser alguien el dia de mañana, un titulo es la presentacion al mundo. (Sentiment: neutral)
  - Comparto el café de la mañana es clave (Sentiment: neutral)
  - Ay pero qué lindas palabras ❤️. Decreto en mi nombre lo mejor para vos en estos días difíciles. Otro abrazo grande (Sentiment: neutral)
  - No, de hecho está bastante cerca. Pero bueno, supongo que mi vida cambiará en algún momento (Sentiment: neutral)
  - Mira...mi bro se dio el corchazo porque pensó que mi vieja se iba a morir a los días y no quería sufrir éso entonces seguro pensó: "ya fue me voy así me llevo a mivieja también MUAJAJAJA" pero bue, mi vieja se terminó operando después de posponer la cosa ésa gracias a mi bro y SOBREVIVIÓ a las 2 cosas y está mejor que antes.

Ósea que hubo error de cálculo por parte de mi hermano, no penso que mi vieja iba a sobrevivir ese simple procedimiento y pos bue nos dejó a todos peor. (Sentiment: neutral)
  - Es que no lo voy a volver a hacer, porque ni se pudo cuando quise. O sea para que, no pude hacerlo y tengo que seguir aca. Por eso decia no se con que proposito, cual es la razon de que siga aca, las veces que me dieron ganas de mandarme a que me pise un auto y pasaba que mis pies seguian para pasar el auto o se quedaban asi no me movia y pasaba el auto lejos de mi. Ya estoy cansado. (Sentiment: neutral)
  - No me paso de trabajo en trabajo porque quiero, y no, no me gustaron, pero no tengo de otra, por como esta la cosa, no me puedo dar el lujo de elegir de que trabajar.

Y quise estudiar en la Universidad Nacional de Salta (UNSA) pero aplico la de "trabajos que no me gustan", ninguna de las carreras que hay ahí me gustan o las que quiero estudiar posta están en la Universidad Católica (tranqui 90 palos por mes y siendo muy optimistas). (Sentiment: neutral)
  - Evento canónico, yo siempre me preparo mentalmente cuando presiento algo así (no funciona al 100% prepararse pero igual) (Sentiment: neutral)

Post #188:
Title: Programación
URL: https://www.reddit.com/r/Tecnologia/comments/196mq60/programación/
Comments:
  - Varios comentarios dicen que es mejor entender los fundamentos primero antes que cualquier programa.

Recuerda que un programa es una serie de pasos para resolver un problema, en mi caso mi primera materia de programación fue completamente en diagramas de flujo, no escribí nada de código durante seis meses, pero aprendí lo que eran condiciones, loops, entradas y salidas de valores, variables, etc. cosas súper sencillas, pero completar katas solo con diagramas de flujo ayuda a que tu proceso de resolución se problemas mejore, porque no tienes que preocuparte cómo resolverás técnicamente le problema, o la sintaxis o que lenguaje es mejor.

Una vez que sientas que ya puedes resolver katas complejos así enfócate en aprender a leer código, entender cómo funciona y que es lo que hace, porque en la industria la habilidad de debuggear vale oro, y saber interpretar código ahorra mucho tiempo que gastarías poniendo logs por todos lados.

Hasta el día de hoy (llevo como 4 años que termine mi carrera, y 5 años ejerciendo) le encuentro gran valor y respaldo a ese semestre que en su momento odié por mis ganas de escribir código tan pronto como fuera posible. (Sentiment: neutral)
  - Creo que antes de tocar cualquier lenguaje de programación, lo primero es aprender las bases. Lógica, algoritmos, estructuras de datos, etc etc. Con las bases bien puestas puedes dominar cualquier lenguaje de programación fácilmente porque ya solo se trata de aprender sintaxis y particularidades del lenguaje en cuestión. Esa es la diferencia entre ser un programador serio y ser un junior que solo copia líneas de código de
Stack Overflow y que ni sabe lo que hacen. (Sentiment: neutral)
  - Para introducirte en el tema necesitas lógica de programación primero, bases de datos y leer/crear diagramas de flujo y entenderlos. Comienza por buscar algún curso básicos sobre esos temas. En internet te encontraras muchos gratis. Si les entiendes y te gusta, entonces puedes continuar el camino, de lo contrario ni te metas porque sufrirás mucho.

&#x200B;

La ingeniería de software no es para todos.

&#x200B;

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo si quieres sobrevivir al primer año de facultad es que afines un poco tus habilidades con las matemáticas y la física, que es donde más gente se pega el castañazo (Sentiment: neutral)
  - Empieza por lógica de programación. Haz pseudocódigo o diagramas de flujo para hacer tus primeros algoritmos, esto te dará la base para entender cómo se le dan las instrucciones a una máquina. Ya después puedes pasar con un lenguaje de programación, yo te recomendaría Python (por gusto personal), pero creo que es mejor un lenguaje un poco más robusto como C o Java. (Sentiment: negative)
  - Si vas a entrar a una ingeniería quizás sea una buena idea empezar con lenguajes que no tengan un nivel alto como Python, planteate aprender C/C++ que a parte de serte útiles en la carrera te ayudaran a aprender principios de la programación y la informática que seguramente no verías con la abstracción que tiene Python.

Un buen recurso para empezar con C y C++ es la documentación gratuíta del W3C:

https://www.w3schools.com/c/


De todos modos, esta es mi opinión como developer, yo no he estudiado una ingeniería pero si que trabajo haciendo software y tengo claro que empezar por Python antes de entrar a mis estudios oficiales me dio muchas malas prácticas y me hizo dar por sentado mecanismos que no existen en otros lenguajes

Mucha suerte :) (Sentiment: positive)
  - Python e inglés (Sentiment: neutral)
  - C++ (Sentiment: neutral)
  - Ya te lo han dicho, pero te lo repito, C++. Puede que sea el mejor lenguaje para aprender si luego vas a aprender otros. Ya te aviso que los punteros (la gestión de la memoria, en general) son un dolor de cabeza pero te vendrá bien aprenderlos 👍🏻 (Sentiment: positive)
  - La gente tirando por C/C++ o no se acuerda lo que es empezar o son masocas. Yo segui el consejo de esas personas antes de entrar a la universidad y me puse a empezar a estudiar C. Problema de eso? Hasta que aprendas y entiendas que es la memoria, tanto fisica como virtual, que es el stack, heap, como se maneja la memoria en si, etc, no vas a dominar ni C ni C++. Ademas, todo eso lo vas a tocar en la universidad con profesores que (espero) sepan dar clase y enseñar bien esos conceptos, ya que no son del todo faciles al empezar.

&#x200B;

Si lo que quieres es empezar para ver lo que es la programacion, C#/Python/Java. 

C/C++ esta muy bien, pero el top 5 mas utilizados son Javascript, Python, HTML/CSS, SQL y Java. 

[https://www.jetbrains.com/es-es/lp/devecosystem-2023/](https://www.jetbrains.com/es-es/lp/devecosystem-2023/)

&#x200B;

Basicamente, si quieres algo rapido y facil de empezar, Python. Si quieres algo con un sistema de tipado, C# o Java. Entre esas dos, depende mas de gusto que de otra cosa. Cualquier persona te puede sacar pros y contras de cada uno. Por ejemplo yo llevo trabajando 11 años en C# y me parece que Java es demasiado verbose y echaria mucho en falta Linq. Tengo amigos que llevan años con Java y lo prefieren a C#.

&#x200B;

No te centres tanto en que lenguaje aprendes si no en los conceptos que luego se comparten por todo el ecosistema de lenguajes parecidos (orientado a objetos, funcional, etc) (Sentiment: positive)
  - Cualquiera te vale. En líneas generales recomiendo alguno derivado de C, como C++, Java o C#, porque la sintaxis es común a muchísimos idiomas y tienen enfoques parecidos a la POO. (Sentiment: neutral)
  - C es um magnífico lenguaje para empezar. Es el origen común de muchos lenguajes modernos y cuando lo domines te será muy sencillo pasar a otros lenguajes. (Sentiment: neutral)
  - Yo hace bastante tiempo que hice la carrera, yo empezaría por c y seguiría con java o c#. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ir a las bases, C es una buena opción para aprender los fundamentos, aunque tal vez sea demasiado bajo nivel. Si simplemente te interesa saber a qué sabe eso de programar, Python es más sencillo. O también C#, incluso te diría que echaras un ojo al Visual Studio community edition, que es gratuito y te lo da todo hecho para empezar. (Sentiment: neutral)
  - Anda por C. Estudia lógica y lógica de programación. Algo de estructura de datos. 
Y después te diría que investigues un poco sobre programación orientada a objetos, programación orientada a eventos y programación orientada a funciones, entendé bien la diferencia y en lo personal te diría que te fijes de ir por Java, go o Python (si te gusta podes ir por machine learning que está bastante interesante y se busca bastante, al menos yo trabajo en Mercado Libre y hay mucha búsqueda) (Sentiment: neutral)
  - Yo optaría por python. Alguien comenta por ahí que mejor C que así tocarás y entenderás mejor el bajo nivel.

Yo creo que ya tocará entender qué es el bajo nivel. Probablemente, entrar a la carrera sabiendo qué es un bucle for, saber qué es una lista, conocer otras estructuras de datos como un diccionario (o map, depende de qué lenguaje) y sobre todo, jugar con algoritmos típicos como construir tu propio .sort() o cosas así. Eso sí que te va a dar más puntos.

Meterte ahora con algo tipo C te chocarás con punteros, o cómo gestionar la memoria a bajo nivel, diferencia entre la memoria de pila (stack) o el heap que podría hacer que te desincentive seguir aprendiendo algoritmos y a razonar a alto nivel, que creo que es esto último lo que más valor tiene.

Python tiene además el añadido de que tienes librerías para hacer lo que quieras.

Java podría ser algo intermedio, donde tienes prácticamente todo solucionado, pero, aunque ha mejorado últimamente, sigue estando bastante denostado. Si no es Java, podría ser C#, pero ahí lo que veo es que está demasiado ligado al framework .net y Microsoft, que es un arma de doble filo

Javascript... Ufff... Podría ser buena opción si no fuera porque todo se hace de formas "extrañas". Desde la sintaxis, que existe un operador '===' hasta entender qué es una promesa cuando quizás no sabes todavía recorrer un array en un bucle o leer un objeto json...

Otros lenguajes nuevos como Go, podría ser una opción, pero quizás no hay tanto tutorial para principiantes.

C o C++, o incluso Rust... Bueno, no lo veo de primeras... salvo que veas que lo que te gusta es cacharrear con dispositivos embebidos como Arduino y microcontroladores, donde los recursos, memoria, etc son súper reducidos... En otro caso, lo veo como complicarse la vida innecesariamente (al menos ahora). Ya en la carrera te hablarán de memoria, registros, probablemente te toque hacer algún pequeño programa en ensamblador... A partir de ahí, estos lenguajes tendrán algo más de sentido.

También lo puedes ver como intentar hacer un pequeño proyecto personal, y aquí la elección del lenguaje es importante. Una aplicación para iphone: aprende swift, para Android: Java o Kotlin, una web: Javascript (quizás PHP también).

Al final, si tratas de hacer un proyecto personal tienes claro un objetivo al que llegar y el lenguaje de programación sólo será un medio. Pero en ese camino habrás aprendido muchas cosas (Sentiment: neutral)
  - Respuesta a la pregunta: Python, es un lenguaje interpretado, por lo que es interactivo, y esto reduce la curva de aprendizaje comparado con un lenguaje compilado

Consejo no pedido: manejar ofimatica y programar son 2 animales MUY diferentes, y para ambos hay mercado, por lo que vale la pena que veas bien a qué te vas a dedicar 

Arriba ya lo mencionaron también , un programador , aka un generador de codigo, es muy mal pagado, hay muchísima competencia y en mi opinión van a ser reemplazados por algo como un chatGPT en un futuro cercano, el futuro de esa carrera lo veo más en arquitectura de software o diseño de algoritmos

Lo q decidas, suerte (Sentiment: neutral)
  - Para empezar yo te recomendaría que iniciaras con 
C++, C# y Java. 

Ya sea que en el futuro te quieras dedicar a cierta cosa o rama, te habrá servido lo que practicaste. 

Además, consíguete un buen libro de alguno de estos lenguajes y práctica con el (Sentiment: neutral)
  - Llevo más de 15 años en el desarrollo del software y profesionalmente he tocado PHP, JavaScript (con y sin TypeScript), Python, Java y C#. Y te diría que el lenguaje depende de lo que quieras desarrollar. Coge una base con C o C++, pero sin profundizar, ya que en el mundo laboral lo poco que he visto estos lenguajes se les considera legacy u obsoleto. Ve mirando en que te quieres especializar (ejemplo IA -> Python) y ahí si profundiza. Dale caña al Inglés, y familiarízate con las herramientas de IA, como Copilot, etc. (Sentiment: negative)
  - Aprende algoritmos en un inicio, hasta usando pseudocódigo puedes empezar, la lógica de programación de programación es la clave, si dominas y entiendes la base, el lenguaje es algo secundario, teniendo buena base puedes dominar cualquier lenguaje de programación, solo es cosa de acostumbrarte a la sintaxis de cada lenguaje. (Sentiment: negative)
  - Llevo años en el sector, he programado en C, C++, C#, .NET, VisualBasic, Java, JavaScript, PHP, COBOL... De todo.

Creo que mucha gente te está recomendando lo que sabe y/o lo que le ha parecido más sencillo. Sin tener en cuenta que algunos de esos lenguajes no te dan ningún conocimiento horizontal y lo que aprendas puede ser difícil de reutilizar en otros lenguajes de programación.

C/C++, Java o PHP son los que te recomendaría yo por tener sintaxis muy parecidas y así aprender cómo es el código de la mayoría de aplicaciones. En el caso de PHP te ahorras compilaciones.

JavaScript es un lenguaje de scripting que a su vez deriva de Java. Empezó siendo un lenguaje client-side pero actualmente también es server-side por lo que te puedes liar todavía más.

En la carrera te enseñarán C++ o Java.

Puedes utilizar la plataforma que más te llame la atención como referencia. Windows = C++ (también Java, Python). Android = Java. Web = PHP (también Python, Java, JavaScript). Mac = Swift (relacionado con C). (Sentiment: neutral)
  - Si vas a ir a la universidad ahí te va a tocar programar en C y entender las bases de Ciencias de la computación. Dado eso si es por cuenta propia, es mucho mejor algo fácil y que sea entretenido. Porque así te vas a motivar a darle más horas. 

Yo partí con Python y después de aprenderlo bien, usar C, Javascrit o Ruby es mucho más rápido y simple que partir desde 0.   


Para que cada lenguaje es bueno:  
\- Javascript hacer paginas web simples o interfaces gráficas que sirven en todos los computadores.  
\- C# te sirve para hacer juegos lo que igual motiva a muchas personas.

\- Python datos, IA, backend. Y para hacer automatizaciones para ti es muy útil  


Ventajas de python puedes hacer de todo, hay miles de librerías y miles de proyectos. También puedes hacer jugos, hay librerías para levantar páginas web simples y de todo.   


Contras, en el mundo laboral no se usa python para la parte visual de las paginas web (frontend) ni para juegos.  


Aún así no aprendas nada por lo que hoy está en el "mercado", cambia cada 3 años. Y para cuando salgas de la universidad probablemente ya todo sea programado con IA.  


En cuanto a lenguajes el ideal es:  "jack of all trades, master of ONE" (Sentiment: positive)
  - Hola!!  
Estoy estudiando justo esa carrera y estoy en mi primer año, así que te comento lo que se ve. 

El primer cuatri das Java y Python. Java es más engorroso y su sintaxis es más complicada de entender, pero en cuanto le pillas el truco está muuuy bien, además con Java puedes empezar con IDEs tipo BlueJ que está hecho para programadores principiantes. Python es mucho más sencillo al uso y menos engorroso. De todas formas, tienes contenido en internet para aburrir de ambos (te dejo una página con problemas para resolver [https://codingbat.com](https://codingbat.com)). 

Si me preguntases te diría que cogieses java, más que nada porque si le pillas el truco a java, python está tirado. (Sentiment: neutral)
  - Si ya lo tienes muy claro, la universidad no es lo mejor, siempre es mejor una FP Superior. Yo estoy trabajando como Ingeniero de software e hice un grado de animación 3D para videojuegos. Eso sí, aprendí por mi cuenta C# (Haciendo cosas en Unity), Java y Python. Esos lenguajes son los que generalmente más se utilizan a la hora de buscar empleo, además, trata de masterizar un lenguaje, pero tener la noción básica de otros, te ayudará mucho en tu carrera como programador. Después te darás cuenta que todos los lenguajes de programación se escriben bastante parecidos unos de otros. Sí que es verdad que C y C++ son buenos para cuando estás empezando, pero el empleo que hay para esos puestos es muy reducido y además necesitas mucha experiencia (generalemente son para puestos en bancos, con sistemas y frameworks no muy actualizados y muy muy fuertes)

Edit: Yo uso Java diariamente en el trabajo, es un lenguaje que te permite hacer de todo y además te fuerza a ser ordenado, además de que hay mucha empleabilidad para ello. 

Mucha suerte! (Sentiment: positive)
  - Hay muy buenos consejos aquí. La parte técnica de lenguajes y algoritmos la tendrás que dominar. 

Los clásicos C, Java, Python, Javascript no fallan

Los lenguajes son herramientas y tienen un propósito - el lenguaje en cierta forma dicta lo que puedes hacer con ellos.

Así que una pregunta que se me ocurre es que quieres hacer ? Apps móviles, sitios web, ciencia, videojuegos, IA ?

Empieza por ahí. Cambiando tú propósito de aprender un lenguaje a crear un producto terminado aprenderás no solo el lenguaje sino las herramientas, ecosistema, cultura, etc (Sentiment: neutral)
  - Mi primer lenguaje fue Java. Es un lenguaje de programación versátil que se utiliza en una variedad de contextos, desde desarrollo de aplicaciones de escritorio hasta desarrollo de aplicaciones móviles con Android. Tiene una sintaxis similar a otros lenguajes, lo que facilita la transición a otros. Aunque siempre me recomendaron empezar con C#. (Sentiment: neutral)
  - Java, python. Son faciles de usar y muy efectivas y necesarias en el campo laboral. (Sentiment: neutral)
  - te recomendaria Python para entender la lógica de la mayoría de los lenguajes de programación, es simple, tiene de tood y es fácil de entender. Por otro lado, también te recomendaría SQL para entender los lenguajes que usan Bases de datos.   
El primero te sirve para hacer interfaces, trabajar con datos, conectar distintos softwares, el segundo es para trabajar con grandes cantidades de datos.

&#x200B;

Éxito (Sentiment: neutral)
  - Si empiezas con cualquiera Python, Java, C#, Javascript vas bien. Antes se empezaba con cosas mas complicadillas como C, C++ o Pascal y no pasaba nada tampoco.

Para empezar me decantaria mas por Python para hacer aplicaciones de escritorio. Y si te llama el desarrollo web, Javascript. C# y Java son buenas opciones para ir aprendiendo el paradigma de la programacion orientada a objetos. (Sentiment: neutral)
  - Aprende Python (Sentiment: neutral)
  - C# tiene la ventaja de que el entorno (librerías, IDE, etc.) te viene dado y es un lenguaje moderno.
Lo más importante: busca un par de proyectos que quieras realmente hacer y ponte con ellos.
Programar va de aprender a resolver problemas y echarle horas. (Sentiment: neutral)
  - Tenemos la misma edad y estoy en la misms situación pero yo ya se programar Swift, y estoy empezando a aprender c++ (Sentiment: neutral)
  - A ver... al menos en la UPC, donde estudié yo, las asignaturas de programación se enseñaban con C++ (y luego Java)... No sé si en el plan de estudios ha cambiado algo, creo que se sigue enseñando C++. Y creo que es un acierto, porque es un lenguaje que enseñado bien, te permite aprender muy bien las bases de la programación sin saltarte ningun paso, y que te puede llevar muy lejos. Si aprendes bien C++, hacer el cambio a otros lenguajes es relativamente fácil, mientras que pasar de otros lenguajes a C++ no lo es tanto.

Ahora bien, si no tienes nadie que te lo enseñe bien y paso a paso, C++ es un lenguaje dificil de aprender por tu cuenta. Python es mucho más fácil para aprender por tu cuenta usando tutoriales, pero creo que es más dificil tocar todos los aspectos que se tocan en C++ en cuanto a bases de la programación (tipado, gestión de memoria, etc.) (Sentiment: neutral)
  - Python, si entras en una carrera ten en cuenta que ahora existe el grado en IA por si te interesa (Sentiment: neutral)
  - te recomiendo javascript si lo que quieres es pasar un buen rato y saber que estas haciendo es obvio que no te vas a quedar con el primer leguaje de programación que sepas simplemente es el mas didáctico y con mejores bases ya cuando saltes solo veras las mismas funciones de programación con distintos nombres ya que ahi veras que te interesa mas puedes pasarte a librerías o a backend a mi parecer para tu nivel y el tiempo que vas a estar en tu carrera lo que te falta si estudias front basico ya vas a salir sabiendo crear paginas aunque sea básico y poderte posicionar en trabajos fáciles sin que sean demandantes como saber python o a profundidad backend (Sentiment: neutral)
  - Diría que c y c++ te dan una buena base para luego aprender cualquier otro . (Sentiment: negative)
  - Inglés (ahuevo), C o Java(el que gustes), la neta ambos te tan buen nivel para dominar otros lenguajes y el inglés SIEMPRE es requerido. Suerte:) (Sentiment: positive)
  - En el Ciclo Formativo que hice empezamos por Java y en el segundo curso pasamos a C#. Te recomiendo cualquiera de los dos, son lenguajes relativamente fáciles de entender para principiantes y van muy bien para aprender conceptos que son prácticamente universales en cualquier lenguaje.
Python también se utiliza mucho y también es agradecido con principiantes.
Creo que es más fácil empezar por ahí y luego pasar a un C/C++ que empezar por lenguajes de más bajo nivel. (Sentiment: neutral)
  - Si aprendes C podrás saltar a cualquiera, si te cuesta trata de aprender JavaScript y salta a Typescript, eventualmente podrás ir a Python que es demasiado fácil (Sentiment: neutral)
  - Como estudiante mi consejo es que no comiences con javascript o python. Aprende Java o C# (con Unity es una opción divertida programando videojuegos). C++ es la opción mas hardcore. Java y C# simplificando mucho son lo mismo de empresas diferentes y C++ es el primo complicado. Por que no comenzar con python y javascript? Porque los mencionados anteriormente que se basan en C son mas "estructurados" haces A despues B y despues C, tendras una buena metodologia y te resultara mas facil aprender despues lenguajes como python o javascript con una sintaxis más libre. (Sentiment: neutral)
  - Ruby, no solo es sencillo de aprender, te va a "empujar" a usar las nociones básicas de arquitectura (Sentiment: neutral)
  - Python y ya (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando justamente esa carrera, ando en 6to ciclo, y en MI caso me ha funcionado el comenzar con c++, igualmente apoyo a aquellas personas que dicen que comiences con c# o c porque es verdad lo que dicen. A partir de estos puedes pasar a otros como Python y tal (Sentiment: neutral)
  - Yo te voy a contar mi experiencia, que igual no es la mejor opción pero es la que conozco y a mí me ha ido bien.

En bachillerato estudié programación en una asignatura. Empecé a aprender con Python, porque a nivel de dificultad de lenguaje como muchos dicen es relativamente sencillo. Con esto aprendí sobre todo tipos de datos, condicionales, bucles, y POO (programación orientada a objetos). Lo básico de lo básico y POO que creo que está bien que se empiece a ver rápido. Todo esto en un periodo de unos 4 meses y solo en clase, es decir sin mucha carga. Recuerdo que mi práctica fina fue hacer una "biblioteca" donde junte todo lo que aprendí y fue donde me enamoré de programar. Pero si es verdad que me parece como muchos comentan, que si te centras solo en Python, al ser tan flexible, no vas a aprender de verdad.

Cuando entre a la carrera empecé con C y es otro mundo. Aquí ya tienes que aprender a bajo nivel como funciona el lenguaje y es cuando de verdad aprendes a programar. Tener la base de Python me ayudó mucho pero aquí de verdad es donde aprendes.

Y después de muchos años ahora me vuelvo a encontrar trabajando mayoritariamente con Python (aunque igual mi rama de trabajo no es la más común así que no te centres en eso). Haber usado tanto lenguajes de alto y bajo nivel hace que ahora sienta que se trabajar bien con los dos y no tenga los fallos asociados a haber aprendido con las pocas normas de Python, pero sepa trabajar con la flexibilidad que no ofrece C, para no tirarme de los pelos todos los dias.

Espero que te haya ayudado a ti o a quien lo lea. (Sentiment: negative)
  - La carrera universitaria de ingeniería informática... mi mayor error cometido. Si llego a saber que me iban a enseñar tantas cosas que no me interesan, y tan pocas de las que sí me interesan, llego a estudiar el FP de Desarrollo de aplicaciones, donde al final aprendí mucho más que en la carrera de lo que me interesaba realmente: que era picar código.

Me habría ahorrado tres años. (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo es que elijas uno, el que sea, y no dejes de practicarlo. (Sentiment: neutral)
  - Prueba el ciclo de CS50x de Harvard. Es gratis, entretenido y muy útil para obtener una visión general que es lo más importante para ir empezando. (Sentiment: positive)
  - Quiero aportar un poco yo también. He estudiado ingeniería informática en la UPV la rama de computación.

Lo primero, por los comentarios que dicen que es mejor estudiar un ciclo. No he estudiado ninguno pero considero que la universidad te enseña conceptos en crudo, teóricos. Esto es bueno porque te da las herramientas básicas para poder aprender cualquier implementación de esos conceptos. Por ejemplo, no te enseñan un lenguaje de programación en concreto (aunque si usan uno concreto para enseñarte), lo que te enseñan son los conceptos detrás de cualquier lenguaje lo que te permite saltar de uno a otro solo teniendo que aprender la sintaxis. Lo malo, no sabrás cómo trabajar.

Respecto a que lenguaje aprender, sinceramente usa el lenguaje que más te apetezca pero ojo con aprender malas prácticas que luego cuestan de quitar. En la UPV te enseñan Java a un nivel muy básico (como he dicho no te enseñan el lenguaje sino que lo utilizan para enseñarte conceptos de programación orientado a objetos) y me parece un buen lenguaje para aprender aunque al principio te tengas que creer algunas cosas.

Ya que vas a estudiar la rama de software te recomiendo que mires algunos conceptos que puede que no te enseñen en la universidad y que ayuda a tener buenas prácticas: principios SOLID y patrones de diseño. Esto es algo avanzado pero es interesante tenerlos en mente a la hora de hacer software sobre todo SOLID.

Sí tienes alguna pregunta mandame un mensaje y estaré encantado de responderte sí puedo.

Por último, si te preocupa no ganar experiencia antes de salir en la universidad, al menos en la UPV es muy fácil realizar prácticas ya desde tercero por lo que puedes ganar hasta dos años de experiencia ya antes de salir de la uni(y en la UPV son pagadas lo cual está muy bien). Intenta tener algún elemento diferenciador desde algún idioma hasta haber hecho algún proyecto propio, eso siempre ayuda. (Sentiment: neutral)
  - Yo tiraría por java o python, y si pudiera elegir iría en concreto con java, ya que python es muy permisivo en algunos aspectos y te puede mal acostumbrar. Aunque realmente lo importante es que te pongas a ello, una vez tienes las bases de programación cambiar de lenguaje no es tan complicado, te acostumbras rápido, es mas importante entender la lógica que hay detrás. (Sentiment: neutral)
  - Hombre, generadores de código a partir de specs existen desde hace muuuchos años, y mejorando. Tranquilos, no es un lobo (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que actualmente tiraría más por Java, y frameworks, depende a qué área de la programación quieras enfocarte (Sentiment: neutral)
  - UML
Dijiste ingeniero de software, prepárate para documentar como mono. (Sentiment: neutral)
  - Python.. muy facil y muy útil. Y aprenderá los básicos de programación (Sentiment: neutral)
  - C o C++, no pierdas el tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Le aconsejaria decantarse por el C#, claro esta C y C++ (Sentiment: neutral)
  - Lo mejor es empezar por C/C++. Una vez los dominas, lo que venga después es cuesta abajo. No empieces por Java, C# ni mucho menos Python, porque después C/C++ se te va a hacer un poco bola y te va a hacer falta. (Sentiment: neutral)
  - Primero bases en lógica, diagramas de flujo y puedes trabajar la lógica con pseudocódigo, y luego escoger un lenguaje y fortalecer con ejercicios de codewars o otras plataformas con retos (hazlos cuando entres al mundo laboral seguramente te saldrán retos similares en las entrevistas técnicas) yo comencé por Python y JavaScript, Python es más versátil mientras que JS te limitaría casi exclusivamente a web, no obstante (no te conozco) pero por experiencia e visto que muchos programadores que empiezan con JS y py les cuesta pasar a lenguajes de más bajo nivel  como C o C++ por el tema de las memorias, que son conceptos que realmente poco se tienen en cuenta en los lenguajes interpretados o de más alto nivel (me paso cuando quise aprender microcontroladores, soy front end) así que si deseas puedes iniciar con c o c++ que seguramente son lenguajes obligados en la u, y comenzar con lo más complejo, ya que luego si quieres aprender otras tecnologías ya tendrías bases muy sólidas y una lógica bien desarrollada y, por lo tanto, sería más sencillo, ya que solo sería centrase en la sintaxis y tal vez conceptos adicionales inherentes al campo laboral (Sentiment: neutral)
  - Soy professor de ciencias de la computación (Computer Science) en una universidad de California y basado en lo que veo en mis alumnos, los que empiezan con lenguajes como Python o JS les cuesta más con los conceptos de programación que los que empiezan con lenguajes como Java o C++. Pero lo que te recomiendo primero antes de empezar a programar es aprender a resolver los problemas de forma lógica. Eso te ayudará mucho a la hora de aprender a programar. (Sentiment: neutral)
  - Aprendé a hacer demostraciones matematicas y también calculo diferencial e integral. Saludos (Sentiment: neutral)
  - No importa, lo importante de verdad es tener una buena base de ciencias de la computación. Hay mucho programador "experto" y "con años de experiencia" que no entiende como funcionan los ordenadores y, por tanto, produce software sub-óptimo. (Sentiment: negative)
  - Picar código? 
Desde mi punto de vista el "programador" va a desaparecer.
La evolución de los lenguajes los hace cada vez más fáciles e intuitivos para profanos.
No es el futuro.
Ten visión global, interpreta los modelos de negocio y aplícate en crear procesos que ayuden al negocio, organizativamente o monetariamente.
No te quedes en la base, es divertido pero va a ser remplazada por IA en poco tiempo. (Sentiment: negative)
  - creo que todos los que hemos estudiado ingenieria te diriamos C++ (Sentiment: neutral)
  - NO empieces con Python, como te dicen algunos. Es muy fácil y simplifica un montón de cosas que es imprescindible aprender en otros lenguajes. Si empiezas con Python aprenderás malas costumbres, y luego a la hora de aprender otro lenguaje te costará mucho más.

Es mejor que aprendas algo sólido como Java o C# (algunos te dicen C y C++, también servirían pero a nivel laboral es mejor el C#, lo piden más y tiende a ganar terreno mientras que los otros dos desaparecen del mercado).

Una vez hayas aprendido bien uno de esos lenguajes, te parecerá chupado aprender cualquier otro. (Sentiment: neutral)
  - Enfocate a uno, querer tomar varios lenguajes d programacion a la vez, hara q t confundas mas, hay mucha sintaxis y reglas q en algunos casos son parecidas (Sentiment: neutral)
  - En cualquier página web haces Click Derecho => Inspeccionar...
Se te abren las herramientas de desarrollador, son utilidades para cuando haces una web y quieres probarla.

Lo bueno es la pestaña "Console". Le das y puedes escribir Javascript, sin más.

Es una forma fácil de tener un interprete en cualquier computadora, prueba a crear una variable

```js
let name = "Alice"
```

press enter and in the next line print that out

```js
console.log(`Hello ${name}`)
``` (Sentiment: neutral)
  - No quiero destruir tus sueños pero sí que estés conciente de que las cosas ya están cambiando y seguramente serán mucho más difíciles cuando termines la carrera. Hay muchas noticias en las que las empresas ya están despidiendo programadores y son remplazadas por Inteligencia artificial, te dejo
[Esto ](https://www.reddit.com/r/ArtificialInteligence/s/qpTSfm5va1) (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Inglés (Sentiment: neutral)
  - Hay dos familias de languages de programación: web y no-web.

Si quieres principalmente trabajar con cosas web yo aprendería JavaScript, si quieres trabajar con otras cosas: Ruby.

La gente que recomienda Python lo hacen sólo porque Python es popular. Python es de los peores lenguajes jamás inventados, es una pésima mezcla de funcional y orientado a objetos, y la sintaxis no tiene sentido. Ruby es mil veces mejor que Python, especialmente para principiantes. (Sentiment: positive)
  - Entrale a lo que quieras igual terminaras usando Excel e inglés 🤷‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo estudio ingeniería de software. En la carrera vas a dar mucho Java, C++, etc., pero de primeras vas a dar Python. Yo empezaría con Python si fuera tú, es bastante intuitivo y manejable y viene perfecto para entender conceptos básicos tanto de lógica como de los lenguajes de programación en sí. Si no siempre puedes descargarte BlueJ y empezar a ver cosillas de Java pero yo recomiendo Python. (Sentiment: neutral)
  - Python en general o gdscript si te apetece aprender montando juegos, que es lo que he hecho yo como hobby. El lenguaje es MUY similar a Python, solo que funciona en el motor de desarrollo de videojuegos Godot. (Sentiment: positive)
  - Bien por ti que tengas claro lo que quieres, te recomiendo C# ya que si usas windows es muy facil instalar y adecuar el setup para comenzar a programar. ademas que dotnet ya viene instalado por defecto, te recomiendo que descargues el IDE de Visual Studio Community 2022, ademas este lenguaje de C# tiene una documentacion muy buena ademas de tutoriales en su web. tambien te recomiendo el canal de   'MoureDev'  y su video  o mini curso llamado 'C# desde cero: primeros pasos'  y el canal de HectorDeLeon. Suerte (Sentiment: neutral)
  - Enfócate en uno específico , que sea medible, accesible,relevante para algo que quieras lograr, y ponte un plazo determinado.
SMART. 
Escoge uno cualquiera pero empezá ya y terminalo en el tiempo indicado .
Ya ya ya es ahora , no más tarde , ni mañana .
Mucho éxito! (Sentiment: positive)
  - Métele a los polinomios jjaaj (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo, en cuanto a entender las bases de la programación en toda su extensión a nivel que requiere la carrera universitaria, C++ es de los mejores lenguajes a  aprender y que luego pasar de C++ a otros lenguajes (si te han enseñado bien las bases de la programación) debería ser fácil.

Sin embargo, aprender C++ sin alguien competente que te enseñe bien puede ser dificil y puede que no llegues a entender tan bien todas las bases si lo intentas aprender solo (y puede que te frustres)... Esa es la ventaja de Python, muy fácil de aprender por tu cuenta...

Yo quizá le recomendaría buscar a algun estudiante de informática de 2o o 3o que le quiera dar clases de C++, porque creo que eso le preparará mucho mejor para lo que le espera en la carrera, antes que intentar aprender él solo C++ o Python. (Sentiment: neutral)
  - &#x200B;

Para mí, aprender las bases de programación es aprender a saber lógica, diseccionar un problema en partes más pequeñas, conocer qué elementos/componentes se comunican entre sí... 

Proponer a alguien que sin saber eso aprenda C, es obligarle a pasar primero por entender qué son los punteros, gestionar por ti mismo la memoria, y otras cosas que ya tocarán aprender más adelante.

Python te permite aprender rápidamente sin esas distracciones, que sí, son importantes, pero a su debido tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Prácticamente todo el desarrollo en bajo nivel, sistema operativo y embebido en general es c/c++.
Por poner un ejemplo, el kernel de linux está escrito en C, el lenguaje nativo de gnu/linux (espacio usuario) es c, arduino se programa en c++, básicamente cualquier microcontrolador su toolchain es c o c++. Mucho desarrollo de motores gráficos de vídeo juegos son c++, aunque estos puestos de trabajo son más minoritarios.
Resumiendo, programación en bajo nivel, software embebido, firmware, etc, los lenguajes de programación son c y c++, así que eso de obsoletos 😂. Que ya no se usan tanto para aplicacion y backend, es cierto, pero conozco más de una empresa que para tener rendimiento usan c++ para backend. (Sentiment: positive)
  - Ironico porque uno de los dos motores de videojuuogos más "grandes" (Unity) se basa en C#. Me da miedito tocar Unreal (sin visual scrips) por la diferencia de nivel con C++

&#x200B;

Despues está Godot con su versión de Python que es algo así como : fiestaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa! (Sentiment: neutral)
  - ¿C# scripting?

O.o (Sentiment: positive)
  - Estudiante de 3o también en la UPC, y sí! Se sigue enseñando C++ 😁😁, los tiempos no han cambiado mucho. (Sentiment: neutral)
  - JavaScript me parece muy mala idea para aprender (Sentiment: neutral)
  - Python!! Es simple, intuitivo, tiene pocas reglas y permite todas las operaciones, ciclos lógicos, estructuras,  y se puede ir de los simple a lo complejo en casi todo. Permite las mismas estructuras y consideraciones de los lenguajes compilados modernos de programación, si es que después los tiene que usar por temas de performance o ambiente.. También permite orientacion a objeto, lenguaje funcional,.. Muy, muy versátil, acemas que al ser interpretado y existir miles de tutoriales y comunidades, permite fácilmente encontrar los errores a medida que se programa... C me parece ok si quiere saber cómo funcionan intérname los lenguajes de programación y quiere crear algo que ejecute muy muy rápido, similar a lenguaje de máquina, pero con infinito cuidado con los punteros... lo cual no es muy necesario en el día a día desde que existe la recolección automática de basura .. Para seguir, un lenguaje útil en la práctica, orientado a objeto, C#, mucho más simple e intuitivo, que C, similar a java.. Yo cuando comence a estudiar me enseñaron con Turing, Pascal pero porque no existía Python.. (Sentiment: positive)
  - Hombre es que programar webs es muy bonito, está todo súper pensado para que no te tengas que esforzar como programador, pero los que hicieron eso son ingenieros. En la carrera sólo he dado 1 o 2 asignaturas que no me servían, las demás son un base que como informático debes conocer sí o sí.

Te dejo un artículo que explica mejor lo que quiero decir: [https://www.elladodelmal.com/2008/07/ingeniero-s-ingeniero-no.html](https://www.elladodelmal.com/2008/07/ingeniero-s-ingeniero-no.html) (Sentiment: negative)
  - Me lo apuntaré, muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Le dices a la IA: programa una IA más inteligente, y así cada año.
Vaya, la IA lo va hacer todo, para que nos esforzamos en inventar nuevo software, que la IA lo haga. Y así hasta que nos caen las bombas de Skynet por qué la IA determinó que somos unos holgazanes y nos vamos a auto destruir. (Sentiment: neutral)
  - Para lenguaje que sea solido casi que antes recomendaría Rust: no solo aprenderia como funcionan realmente las cosas a bajo nivel (la ventaja de aprender C o C++) sino que ademas el compilador te obliga en enfocar los problemas de un modo que es muy util incluso para otros lenguajes.

Pero es mucho mas dificil como primer lenguaje.

Yo lo que normalmente recomiendo es cualquier lenguaje que te motive por un proyecto que tengas en mente: si es algo web Typescript (quiza con un BE con java/c# si quieres aprender dos a la vez), si es un juego Unity+C#, etc. (Sentiment: neutral)
  - Literalmente todo nuestro aprendizaje se basa en ir de fácil a difícil. Y dices que Python es demasiado sencillo siendo un lenguaje de cuarta generación para luego recomendar dos lenguajes de cuarta generación. Un consejo regulero teniendo en cuenta que la versatilidad de Python permite aprender un montón de conceptos y aplicaciones distintos de programación. (Sentiment: neutral)
  - Consejo terrible, mejor empieza fácil y después ve pasando a otros lenguajes más complejos.

Poco sentido aprender matemáticas empezando con álgebra avanzada

En la carrera normalmente se empieza de 0 aunque cogen ritmo muy rápido, quizá puedes buscar en el plan de estudios que lenguajes utilizan y así ir preparándolos (Sentiment: negative)
  - La tesis de que si aprendes algo fácil primero te va a costar aprender algo complejo luego, eso de donde lo sacas? Lo dices con mucha seguridad, está basado en algo o simplemente suena "lógico"? 

Decirle al chaval que lo mejor es empezar por C# cuando lo único que quiere es tener una noción de programación me parece un consejo terrible. (Sentiment: negative)
  - Literal. Python no para empezar. Yo uso Python pero empecé en c. Es verdad que laboralmente no interesa pero si nos ponemos así estudia COBOL que es lo que más salida tiene y te haces millonario... Dicho esto empieza con c# o c y esa base te sirve para luego ir suelto. Mi nene empezó con Linux crunchbang con 5 años y ahora con 8 quiere aprender a usar ventanas según el como el Windows, quiero decir se le hace facil lo mismo mi mujer. Python es genial pero si ya sabes lo que quieres en tu cabeza. El curso de cs50 está genial también... Creo que todos estamos de acuerdo que conocer un poco más a fondo el mundillo no viene mal. Yo incluso trasteo con cosas a veces solo por no olvidar como hacerlo. (Sentiment: negative)
  - Programar es la parte más fácil de la ingeniería de software…

Hay cosas que una IA generativa aun no es capaz de hacer ni probablemente podrá hacer en un buen rato:
- Construcción de procesos
- Entender los requisitos de negocio
- Optimizar los recursos

Escribir el código es lo de menos (Sentiment: neutral)
  - Ya... Lo de las IAs es bastante jodido. Gracias por la info de todas formas, es algo que tengo en cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Se me antojaron unos tacos 🌮🌮😋😋😋 (Sentiment: neutral)
  - Seguramente es malo, por eso ninguna empresa lo usa, y los que lo usan son ignorantes... (Sentiment: neutral)
  - El caso es que en carrera la dificultad no creo que venga tanto de saber programar como de saber conceptos de más bajo nivel y sintaxis que no sea tan fácil como la de Python; yo por eso recomiendo empezar con C o Rust (Sentiment: neutral)
  - En la UPM (Ingenieria Informatica) se empieza dando Java, Python no se toca hasta tercero (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio Ingeniería de Software en la UPM y de primeras se da Java. (Sentiment: neutral)
  - No siga el consejo de este usuario. Aprende lenguajes fuertemente tipados. 

Mi experiencia dice que los que aprenden lenguajes sin tipos o débilmente tipados tienen muchos problemaa para aprender loa fuertes. Al revés ningún problema. (Sentiment: neutral)
  - Hablo desde mi experiencia, eso obviamente no quiere decir que sea el 100% de la realidad, pero como tú bien dicen son para puestos más minoritarios, con todos los peros que lleva, como la búsqueda de empleo, y mucho más en España... Obsoletos en mi experiencia por lo menos si (desarrollo de software empresarial, tecnologías web e IA)... No he estado en ninguna empresa que requiera C o C++ salvo para desmontar lo que ya tenían. También es cierto que eran todos procesos Batch que corrían en unos hierros viejos... Pero obviamente hablo desde mi perspectiva. Que se mire a que se quiere dedicar y luego que decida el lenguaje, como base son geniales. (Sentiment: negative)
  - Perdón, editado. Lo utilicé muy puntualmente en una plataforma que estaba preparada para scripting con JS y C#, pero lo escrito que teníamos que mejorar estaba en C#. No tengo otra experiencia con C#, de ahí la confusión. (Sentiment: neutral)
  - Que aproveche el material existente. Dentro de la web del material docente de las asignaturas existen videos, tutoriales, incluso algun Pdf con algoritmos basicos a conocer.Tambien consejo de por donde empezar.

https://www.fib.upc.edu/es/estudios/grados/grado-en-ingenieria-informatica/plan-de-estudios/asignaturas/PRO1#urls (Sentiment: neutral)
  - Ya estamos con la ideología anti-javascript. Quiere aprender las nociones básicas de programación, no construir una nave espacial. En JS aprenderá a usar condicionales, loops, y las cosas básicas de cualquier lenguaje de programación. Cualquier queja que tienes doble JS va a ser irrelevante para alguien que solo quiere familiarizarse con las ideas de programación. (Sentiment: neutral)
  - Es fácil ser sucio en Python (Sentiment: neutral)
  - Java y los C's son tercera generación. (Sentiment: neutral)
  - Si no tienes ni idea cállate. En las carreras generalmente se empieza con Java y C/C++/C#. Hace por lo menos 20 años que ha sido así, y nadie ha muerto. Solo en algunas universidades hay excepciones últimamente que empiezan con el Python, y es una cagada. El símil que haces con las matemáticas es erróneo, no es empezar con álgebra avanzada. Es simplemente coger un lenguaje que te proporcione conocimientos más sólidos de cómo funciona la programación realmente. (Sentiment: neutral)
  - Pues precisamente en mi universidad fue un tema muy debatido, y se vio que las personas que primero aprendían Python, luego sacaban peores resultados en Java/C++ que los que empezaban directamente con esos dos lenguajes. Luego al dar Python sacaban aún mejores notas.

Y obviamente, aprender puedes aprender con cualquier lenguaje, ya sea Python o C#. Lo más importante es echarle ganas. (Sentiment: neutral)
  - Aun. (Sentiment: neutral)
  - La demanda por ingenieros de software que ha existido siempre fue para hacer código. Esto está cambiando y las empresas buscan como incrementar sus ganancias optimizando sus procesos. En las empresas de tecnología dónde sus procesos son software, la tendencia indica que AI viene a reemplazar muchos de esos puestos. 

No tengo la menor duda que en un par de años pueda lograr lo que mencionas ya que hay mucho dinero de por medio para llegar a esto. (Sentiment: neutral)
  - Ahí ya depende de las preferencias de cada uno, yo cuando estudiaba en bachillerato hice algo de C# y me vino bien, pero realmente en la carrera en sí te enseñan todo lo que necesitas y aunque vayas sin saber nada si te gusta en dos meses ya estás al nivel de los que tienen algo de experiencia. Pero sí, lo que tú propones puede venir muy bien también. (Sentiment: neutral)
  - Claro, rust para universidad española xD igual en 15 años. Desgraciadamente, si vas a estudiar en la universidad, matemáticas matemáticas y c o Java. Ya aprenderás cuando trabajes (Sentiment: neutral)
  - A minoritario me refería como desarrollador de videojuegos. El software embebido está muy de moda, hablando rápido y mal, cualquier empresa que se dedique al cacharreo va a necesitar este tipo de gente. Cierto es que hay más puestos como los que tú describes.
Todo esto te lo digo desde la experiencia personal, claro, me dedico a esto desde el 2011.
El objetivo de mis post, es simplemente por si alguien empieza en C que sepa que se puede dedicar profesionalmente a ello sin ningún problema. (Sentiment: neutral)
  - Simplemente no considero JS un lenguaje sólido donde aprender buenos fundamentos de programación. De hecho NO considero ningún lenguaje NO tipado buenos para aprender a programar con solidez. (Sentiment: neutral)
  - Tranquilo bro, sin insultar. Tengo ingeniería informática por la universidad de Sevilla y me parece así mejor, si tu prefieres empezar la casa por el tejado perfecto. A mi me parece un error explicarle los punteros de C a alguien que no sabe que es un bucle for o un if. Pero bueno para gustos colores, relax. (Sentiment: neutral)
  - Sería interesante ver si eso se traduce a escala fuera de la universidad y si hay estudios que lo comprueban. También está el tema de "sacar resultados" en el contexto de la carrera y si eso corresponde con habilidades reales en el mundo laboral. (Sentiment: neutral)
  - Si es con el propósito de usarlo para la universidad, C es claramente más útil pero es un lenguaje un tanto más particular que Rust así que si es para aprender programación desde cero, creo que Rust es una buena opción (Sentiment: positive)
  - Es que da igual lo que consideras. Es un lenguaje usado por millones de aplicaciones, existe y no va a ningún sitio. El que aprende este lenguaje no quedará siempre en la tierra del desconocimiento de lo que sean esos fundamentos "sólidos". Cualquier persona puede aprender JS y luego aprender un lenguaje tipado. Es que parece que tienes solo una u Ica oportunidad para aprender un "buen" lenguaje, si no es la primera que aprendes ya tu cerebro está corrompido para siempre. (Sentiment: neutral)
  - typescript y te olvidas de que no hay tipado (Sentiment: neutral)
  - Ok si da igual lo que considere no tiene sentido seguir la conversación (Sentiment: positive)

Post #189:
Title: ¿A qué facultad/universidad ir? (Ingeniería Electrónica)
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/fe4w3o/a_qué_facultaduniversidad_ir_ingeniería/
Comments:
  - yo hice bachillerato en el its (propios y general flores) y luego cursé 1 año de ingeniería en electrónica, el bachillerato lo disfrute, el nivel es bueno y la exigencia es alta. ingenieria me costó mucho demanda mucho tiempo y esfuerso, me desanime bastante y abandonar fue frustrante. luego consegui una beca en la ort para una carrera técnica mas corta. en nivel educativo es muy alto y es ahun mas exigente que la utu pero el sistema es mas moderno (plataforma, método de enseñanza y temas a dictar mas actualizados), si solicitaras una beca declarando ingresos y egresos probablemente te la den.

en definitiva ambos son buenos y si esa es tu vocación lo vas a disfrutar. estudiar en la educación pública del its como en un instituto privado te va a formar con muy buen nivel, pero personalmente me gustó mas en la ort. (Sentiment: positive)
  - Muchísimas gracias por tu respuesta, la ORT es una de mis principales opciones para estudiar ingeniería. Supongo que voy a tener que ir a ver (Sentiment: neutral)

Post #190:
Title: Deshago? Me siento frustrado, el uso de IA me está matando. 
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1gycx5i/deshago_me_siento_frustrado_el_uso_de_ia_me_está/
Comments:
  - Hace casi 30 años, el mundo empezó a usar la Web. Hoy, imaginate 2 minutos si tuvieses tu PC, pero sin ninguna conexión a Internet. Imaginate como seria tu proceso de laburo, como pensarías las cosas, como arreglarías un problema, como buscarías ayuda... Hoy Internet es "for granted". Todo el planeta la usa, para todo, a toda hora. Desde entretenerse, comer, garchar, programar, hacer negocios, invertir guita, todo.

Con la AI pasa lo mismo. El escenario en donde mañana la "apaguen" y ya no tengamos acceso... no va a pasar. Es más, todo lo contrario, vamos a ser cada día más dependientes.

Resumen: Vas por el camino correcto. Si la usas, y tenes buenos resultados, no te hagas la cabeza con eso. (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada, antes del chatgpt, claude, y los llm en general, uno recurría a google, slack, discord, libros, documentación, tutoriales, videos, lo que fuese. No es que uno se sienta y hace todo desconectado de la internet. Los LLM son una herramienta más, una herramienta que te potencia, no esta mal usarla, porque sino la competencia lo usa y te pasa por arriba, y siempre hay que competir.

Los LLM no te resuelven mucha cosa, te pueden dar una idea, te pueden guiar, pero le doy el basecode de un proyecto laboral y le pido que haga algo, y la mayoría de las veces alucina o da una solución pobre. Tal vez lo estare usando mal, pero como estudiante de Ingeniería en IA y lector asiduo de IA, habiendo estudiando LLMs y prompt engineering, me gustaría pensar que le doy un uso adecuado. Pero para cosas pequeñas y concretas es una maravilla, y para aprender un skill nuevo también. Por ende depender de un LLM no se que tan lejos te pueda llevar, porque no reemplaza a una persona, no razona.

Si esta bueno que te potencia, y si lo usas bien podes llegar a hacer cosas más rápido que de costumbre, además los code review cuando tenes un nivel principiante/intermedio son unas maravilla. Donde yo laburo usar copilot es obligatorio :)

Ahora vamos a los consejos.

Para hacer todo desde cero y rápido sin tener que estar consultando nada, lo único que te da eso es la repetición, yo en su momento hacía consultorías en ruby on rails en upwork, laburaba varios proyectos en rails desde cero o arreglando cosas de mantenimiento, y por la repetición tenía una velocidad de desarrollo envidiable, y no consultaba practicamente nada porque hacía lo mismo 6 días a la semana.

Ahora por ejemplo estoy armando para la universidad un generador de noticias con RAG, y si bien conozco del tema, no es algo que hago todo el tiempo, y voy leyendo, preguntando, guiandome también con los LLM y packt.

Hacer mucho proyectos por tu cuenta de forma personal sobre lo que sea que quieras especializar, ayuda mucho, eso te lleva al nivel de hacer todo solo sin andar buscando cosas, ni en llm ni en internet ni nada, y si te especializas en algo y haces consuloría sobre eso... y hay varios nichos que uno puede buscar, por ejemplo hay protocolos como X12, HL7 (yo trabajo en la industria de la salud), que uno especializa y salen un monton de consultorías (igual en mi caso ya no hago consultorías, todo mi tiempo es para la empresa donde laburo y la universidad).

Stackoverflow, por dos cosas, la primera es que cualquier lenguaje o tecnología que este aprendiendo, respondiendo y resolviendo las cosas de los demás, te fuerza a aprender, vas viendo casos que probablemente no verías por tu cuenta, y algo que muchos estan dejando de lado, los LLM en programación por ejemplo se entrenan con stackoverflow, así que estas contribuyendo a que los LLM tengan contenido de calidad para entrenar.

Sobre lo que sea que estes aprendiendo, leer libros, hacer videocursos y a medida que lees y estudias, practicarlo por tu cuenta y probar ir cambiando cosas. Yo tengo membresía de packt y udemy, y ahí tengo un montón de cosas, por ejemplo ahora estoy haciendo un curso de udemy de langchain (que ya lo manejo, pero viendo un proyecto diferente y con enfoque de otra persona), y leyendo un libro de Deep Learning para NLP y por más que son cosas que no se usan, estan buenas saberla y a medida que leo voy haciendo todo el código y probando cosas diferentes, datasets que me interesen más, voy cambiando las cosas, experimentando la poco.

Si algo enseñan años y años de sistemas, es que la experiencia lo es todo. Te podes leer todos los libros del mundo, pero cuando sentas el culo en la silla vas a demorar un montón de tiempo en hacer ciertas cosas, y muchas veces los LLM no te van a ayudar. La experiencia de hacer cosas por amor al arte es de lo más valioso.

En sintesis seguí usando los LLM sin miedo, en lo que quieras especializar, leete varios libros, cursos de udemy, packt, hace proyectitos por tu cuenta o consultoría, eso te lleva a un nivel comodo donde el LLM en lugar de estar haciendo magia, te va a estar potenciando. (Sentiment: positive)
  - Si de verdad te incomoda y sentis que estas desarrollando una sobre dependencia con los LLM, entonces autoimponete el desafío de no usarlos.


Tal vez en el trabajo en sí, eso no sea muy viable. Pero cuando estas por tu cuenta estudiando y practicando, lo podes hacer.


Los LLM no "saben" nada, son simplemente modelos estadísticos basados en contenido que levantan, principalmente, de la web. Así que cualquier cosa que el LLM te pueda responder, es porque la información necesaria para llegar a la respuesta la podes encontrar buscando a la antigua también. (Sentiment: neutral)
  - No te vuelvas loco con el síndrome del impostor. Es una herramienta más, como lo era en su momento agarrar pedazos de código de stackoverflow y adaptarlos a tus necesidades.

Al final del día es solo eso, una herramienta. Probá otras igual, no te cases con GPT para cosas de código. (Sentiment: neutral)
  - Nop. No es así. El uso de la IA es el avance de la tecnología y contra eso no se puede pelear. O lloras o te adaptas. 
Porque sino terminamos siendo los taxistas que se quejan de Uber en vez de tratar de reinventarse. (Sentiment: neutral)
  - Cada vez más empresas van a obligar a sus empleados a usar ia para hacer todo más rápido, la empresa que no pueda con eso se queda atrás así de fácil es. (Sentiment: neutral)
  - No se amigo soy adicto a chat gpt.

Multiples veces me paso de estar horas tirando prompts y terminar haciendolo yo solo en 20 min.

Es un gran problema imo porque si el que tenes al lado no es ultra senior seguro seas mas productivo tirando prompts que estando debugeando 1 semana entera.

  
Dicho eso, IMO no es lo mismo que googlear, porque google no te da una solucion que literalmente podes copiar y pegar. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo empecé a aprender a programar justo 1 año antes de chatgpt. Me pasa algo igual a vos, pero lo que yo hago es: primero busco algún ejemplo en internet, trato de copiarlo a mano (no copiar y pegar) y para ir viendo que hace el código. Después también trato de hacerlo funcionar con ejemplos o documentación. Y si no funciona, pregunto al chat por qué no funca. No le pido directamente que me de un código.
Así siento que aprendo y que no pierdo el tiempo.  (Sentiment: neutral)
  - Te diría que más que compararte con tu jefe o con cómo hacías antes, lo aceptes como una parte tuya pero buscá otras ramas donde volcar tu creatividad, ya sea en un proyecto solamente para seguir desarrollando sin chat gpt ybque esas neuronas no mueran. 
O escribiendo a mano, conectando con actividades cognitivas y de contacto intermitente con lo análogico. 
Da cursos a gente que no sepa NADA ni como usar whatsapp, o que no tenga la menor idea o voluntad de saber que es Where,From cosas tan básicamente faciles que te hagan a vos empezar de cero. Que te obligue a foemularlo y transferirlo a alguien que no sea máquina, lenguaje código, que te pueda decir “NO ENTENDI”

Si seguís desarrollando tu inteligencia creativa y emocional o blanda vas a ser igual o mas inteligente que AI.

Pedir ayuda a un humano va a equiparar y poner en el mismo nivel que la ayuda q le pedis a la maquina, sistema o lenguaje.
Siempre es en equipo. Busca hacer  Networking sin fines lucrativos, y te recomendaría permitirte un dia de nada de programar.  

Y por cierto gente busco trabajo pero estoy en instancia no se como hacerme un portfolio para programacion basica de sql. Me gustaria trabajar en SEO. (Sentiment: neutral)
  - programo hace 15 años.

hace 6 meses no escribo una línea de código, todo pasa por sonnet 3.5.

usa lo que te sirva y no te encariñes con nada. (Sentiment: neutral)
  - Llevado a otra área mas visual, es como que te de culpa poder cargar 300kg de cemento mas rapido con la elevadora y te de envidia como tu capataz se monta 100kg al hombro.

Las herramientas son un avance y no hay que sentir culpa en usarlas, solo no usarlas mal. (Sentiment: neutral)
  - He visto programadores con mucha experiencia decir que si dependés ChatGPT y la IA te hace un mejor programador, es porque no sos muy bueno y eso te hace fácil de reemplazar. También hay varios estidios y reportes que indican que la IA introduce muchos bugs y que es excelente haciendo código que parece creíble. Por otro lado, la IA también aprende de repositorios de GitHub y de StackOverflow, y muchos de esos tienen código deficiente o malo. Así que vos fijate. (Sentiment: neutral)
  - Cuando empieces a laburar y te paguen, te van a pagar por resolver problemas, no por hacer "codigo artesanal". A nadie le va a importar como lo solucionaste (en el sentido del origen del código, si va a importar como lo solucionaste entregando código de calidad, escalable, etc). Nadie le va a pagar mas al que use Google o su cabeza, ni menos al que use una LLM. Importa que resuelvas rapido, eficiente y correcto. Nada mas.
El problema creo que viene por el ego del programador. Todo lo que aprendimos para codear y ahora viene una máquina que lo hace más rápido, mejor y puede trabajar las 24h? Duele, sindrome del impostor kicks in, pero vayan al psicólogo que les va a hacer bien. Preguntenle a cualquier otro laburante si estaria contento por tener una herramienta que les facilite el 40% de su trabajo. Viene de la mano con que la industria nos hizo creer que somos los mas capos e indispensables, pero ahora cae la ficha de que somos un laburante mas en la cadena de produccion. (Sentiment: neutral)
  - Hay que adaptarse a las nuevas herramientas, saber cómo encararlas es lo que va a marcar la diferencia. Es como tener un junior diciéndole lo que tiene que picar y vos haces más de PM. No se si me explico (Sentiment: neutral)
  - Esa comparación que haces con tu jefe no te ayudará en nada, ya que sin siquiera tomar en cuenta a ChatGPT u otras aplicaciones si dices que tu jefe escribe código como si estuviera haciendo sumas y restas probablemente sea muy pro codeando lo cual no tiene que ver ni con no usar IA ni experiencia y quizás más con habilidad para codear pura y dura. Hay gente que en un año pueden hacer lo que otro en 5 años o más, he conocido gente así de increible. Volviendo al tema, podrías intentar dejar como último recurso la IA, primero te topas con el problema y a usar el cerebro, si te está tomando mucho tiempo y no puedes, a googlear y luego si ves que no encuentras la información y/o te está tomando mucho tiempo pasas a ChatGPT. En mi caso si no se como hacer algo o tengo dudas, le digo a ChatGPT quiero hacer esto, estaría bien implementarlo de esta manera? Y usualmente esta bien mi idea y ChatGPT ya lo pule un poco. Ahora hay cosas que ChatGPT no te podrá ayudar y más rápido suele ser buscar algún blog (usualmente CSS) para solucionar algo. (Sentiment: neutral)
  - Hola,

Lo que describis sobre escribir código "desde cero" vs usar IA es una transición que está ocurriendo en toda la industria. La realidad es que la habilidad de escribir buenos prompts, validar respuestas y dirigir la IA hacia las soluciones que necesitas se está convirtiendo en una competencia profesional tan valiosa como el coding tradicional.

Muchos desarrolladores experimentados, están integrando la IA en sus flujos de trabajo, lo que les permite enfocarse en aspectos más estratégicos y creativos del desarrollo. La IA es más un copiloto que te permite materializar ideas más rápidamente.

Una ventaja es que la IA te permite desarrollar soluciones completas más rápido. Antes, por limitaciones de tiempo, muchas veces teníamos que recortar funcionalidades u optimizaciones. Ahora podes explorar e implementar más posibilidades en el mismo tiempo, permitiéndote entregar un mejor producto final.

Lo importante es mantener un balance: usa la IA como acelerador mientras seguís fortaleciendo tus fundamentos de programación. No es cuestión de depender de ella, sino de aprovecharla para ser más eficiente y creativo en tu desarrollo. (Sentiment: neutral)
  - Es simple, escribís el código en base a tus conocimientos y experiencia; luego, si tenes dudas, lo pasas por los LLM. Si hay algo que te parece bueno o innovador o te gusta, lo aplicas y absorbes ese conocimiento. Luego iteras y así sucesivamente.
Las IA son herramientas, no tienen la ultima palabra ni son la respuesta definitiva. Es aprender y mejorar.

Saludos y suerte ! (Sentiment: negative)
  - Como dijo otro user, la IA llego para quedarse. Mi consejo es que hagas ambas, segui usando gpt y rompete la cabeza sin usarlo. (Sentiment: neutral)
  - Tarde o temprano vas a ir escribiendo código sin la IA , eso es la experiencia. 

Este debate lo tuvimos varias veces en el equipo, los dev antes de la IA sacaban todo de stackoverflow, y los viejos devs se quejaban de eso … como no vas a ir a leer la documentación!…online toda bonita y actualizada.

Antes que eso la documentación estaba impresa y anda a estar actualizado …. 

Hoy por hoy hay que usar las herramientas que están, si no lo haces alguien más lo va a hacer. Hoy no se puede tardar tanto como antes para hacer un desarrollo, cosas que muchos devs de la vieja escuela no quieren admitir.

Si vos sos eficiente con esa herramienta, equivale como al que es eficiente con dos monitores por así decirlo jaja. (Sentiment: neutral)
  - JAJA es como que me digas:   
"Hola, siempre fui un pozero con pala, era muy feliz hasta que inventaron la excavadora. 

No soporto esta vida donde la máquina hace mi trabajo mas fácil, cómo puedo hacer para dejar de usar la excavadora y volver a la pala"?

  
La IA es una herramienta más. Hace lo que quieras, pero dejar de usarla cuando es útil te hace en la mayoría de los casos un peor developer. (Sentiment: neutral)
  - Para mí estás malinterpretando lo que hace tu jefe. El no resuelve esos problemas de taquito por como haya aprendido, sino porque le tocó resolverlos mil veces, y mel veces googleo, preguntó y leyó como se resuelve.

Lo que tendrías que plantearte a mi parecer es. Si le preguntas lo mismo a gpt 3, 5 o 10 veces y todavía no tenes ni idea por dónde arrancar la vez 11. En ese caso me fijaría si realmente entendés y asimilas lo que haces.

En mi caso era reacio a las IA. Ahora las voy usando de a poco. Pero nunca acepto una solución hasta que no me voy con la misma sensación que con las otras formas de buscar información. En mi caso esa sensación es pensar para mí "ahh esto se hace así por X y por Y". (Sentiment: neutral)
  - Es muy simple. deja de usarla. Trata de solucionarlo por tu cuenta, sino podes consulta a la IA y lo mas importante, entende como lo solucion. 

Iteras.. y lo intentas de vuelta. Cada vez la vas a necesitar menos. (Sentiment: neutral)
  - Imaginate un problema a resolver, resolvelo sin ia y listo, sin librerías.
Que el otro codee como quiera, olvidate de las ia por un tiempo.
El problema general es la dependencia que tenés de terceros, eso hace mal inclusive en las aplicaciones y en tu vida misma, en la programación y diseño se suele resolver separando en capas las labores de cada elemento por la misma razón, para no tener problemas de dependencia, así que busca que la ia haga cosas demasiado puntuales y que no tengas conocimiento, veas cómo lo resuelve y hacé tres caracteristicas con cosas que aprendiste de esa solución, así mejoras el código (Sentiment: positive)
  - No tiene sentido que te pongas mal, en poco tiempo más va a ser mucho mas facil programar cualquier cosa, le vas a decir "cuchame, quiero una red social tipo como la del suckerberg" y te va a ir haciendo preguntas mientras la va haciendo.

El mundo está por cambiar y mucho. (Sentiment: positive)
  - Estás desarrollando un terrible síndrome del impostor encubierto, la IA es una herramienta mas, poderosa pero sigue siendo una herramienta. (Sentiment: negative)
  - Y decian que la AI iba a dejarnos sin trabajo jajaja todo lo contrario (Sentiment: neutral)
  - Man que envidia, en unos años nos vas a pasar el trapo, pasa que tener que ir descubriendo como funciona así como los que programamos fuimos descubriendo lento al principio (Sentiment: neutral)
  - ¿Te imaginás las increíbles y maravillosas aventuras e historias de vida y de progreso personal que nos perdemos por ir ponele a México en avión, en lugar de caminar? (Sentiment: neutral)
  - Te parece inviable que un buen día nos digan: bueno muchachos, ahora no vale mas 20 dolares, ahora vale 200, y la capa gratuita deja de existir? Porque acaba de pasar con VMWare y quedamos todos con el culo mirando al norte. 

Podría ser que nos esten mostrando el dulce, (y entrenando los modelos con nosotros), para despues cobrarlo a un valor mucho mas redituable? 

Yo creo que si. 

Creo que saber usar la IA lleva un rato, no es complejo, y en el mientras tanto si no ocupás el tiempo entrenando la cabeza, te volvés estúpido. 

Creo que hay que tratar de no perder la inteligencia, muchachos, ya que es lo mas importante que tenemos. (Sentiment: neutral)
  - Cuando le aparezcan 15 bugs que no le resuelvan ni ChatGPT ni Google quizás se acuerde cuando le dijiste que iba por el camino correcto. (Sentiment: neutral)
  - Sí che? (Sentiment: neutral)
  - He visto situaciones contrarias, que cuando no sale algo viene mi jefe y me dice "le preguntaste al chatgpt?" Por como viene la cosa vamos a tener que preguntar primero al chatgpt y después evaluar. (Sentiment: neutral)
  - Ojo con los PM encubiertos, nos van a querer dar el triple de tareas (Sentiment: neutral)
  - Como haces para reducir tres veces el tiempo? O lo que haces es muy simple? Podrías dar un ejemplo? 

Para el proceso de desarrollo de código a mi me atrasa, ya se resolver ciertos problemas y pierdo tiempo siempre en tener que darle el.contexto de una forma que de buenos resultados. Despues termino diciendo "asi no por que eso es mas lento" (ejemplo) y me dice "tienes razon, ...." Y asi.

Después para la parte de desarrollo de producto, que es lo que paso más tiempo y lo mas importante, es inservible. (Sentiment: neutral)
  - Tenés alguien que mire tus PRs? Cuántas veces te atajaron cosas que faltaban o ifs importantes que la IA voló y no te diste cuenta? Cuántos bugs metiste últimamente en este tiempo?
Tengo miedo que seas ese compa que mete todas las tareas rápido pero en realidad está dependiendo de que otros atajen el laburo de mirar con cuidado los cambios. (Sentiment: neutral)
  - Sabes donde hay un buen curso de promp engineering?? gracias. (Sentiment: neutral)
  - Hola,

Entiendo tu punto, y creo que es algo a considerar. Sin embargo, ya existen modelos como Llama, que con recursos accesibles pueden lograr buenos resultados. Si las grandes empresas deciden aumentar precios o limitar el acceso, eso probablemente impulse a más personas a explorar y optimizar estos modelos open source, ajustándolos a sus necesidades.

Desde mi perspectiva, estos modelos no nos hacen perder inteligencia, sino que nos permiten automatizar tareas básicas y repetitivas. Por ejemplo, si ya hice mil veces una API y tengo claro qué funcionalidades quiero agregar, puedo usar la IA para generarla rápidamente, validar conscientemente que esté bien hecha y ahorrarme muchísimo tiempo y tipeo. Eso me deja libre para concentrarme en los detalles que realmente aportan valor.

Creo que el verdadero desafío es integrar estas herramientas en nuestro día a día de forma estratégica, aprovechándolas para maximizar nuestro potencial sin dejar de aprender (Sentiment: neutral)
  - Si, me parece inviable, porque son varias compañías compitiendo por la torta y también hay alternativas open source. Muy boludo lo que decís. (Sentiment: neutral)
  - OP dijo que no es que hace copy&paste de las cosas, lee, rebusca y refina las preguntas y los problemas para intentar resolver. Eso es exactamente lo que hacemos todos los programadores pero en lugar pasarse horas buscando en Google o pensando una solución de 0, usa un programa con una capacidad de cómputo equivalente a 1 millon de personas. (Sentiment: neutral)
  - Los terminas sacando (Sentiment: neutral)
  - Es cierto que habrá bugs complejos, pero justamente por eso es importante aprovechar las IAs para las tareas más mecánicas y poder enfocarnos en resolver esos problemas que requieren más análisis. Las herramientas van evolucionando - antes era mal visto usar Stack Overflow y ahora es parte del día a día. Lo importante es entender lo que implementamos, independientemente de dónde venga la solución. (Sentiment: neutral)
  - "Cuando le aparezcan 15 bugs que ese interne' no le resuelva, quizás se acuerde de cuando le dijiste que iba por el camino correcto al usar elinterne' "

Mismo argumento que los viejos usaban hace 200 años para criticar recursos online vs libros físicos. 

Hay que adaptarse o morir. (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, al parecer algunos devs acá no han pasado días enteros en el rabbit hole de un debug con chatgpt (te responde lo mismo después de un par de idas y venidas en problemas complejos)... (Sentiment: neutral)
  - No realice cursos de prompt engineering, pero mi recomendación principal es **experimentar mucho por tu cuenta**. Probar diferentes formas de redactar los prompts y observar cómo cambian los resultados es una de las mejores maneras de aprender. Si al principio la respuesta de la IA no es lo que esperabas, editá el mensaje, reformulalo y apuntalo más hacia lo que necesites. 

Además, algo que me ha funcionado bastante es intentar resolver algún problema que te ayude directamente en tu día a día, ya sea algo relacionado con tu trabajo, tus estudios o incluso un proyecto personal. Usar la IA como complemento en esos casos es una excelente forma de aprender mientras ves resultados concretos.

Si tenés dudas sobre algún caso específico o necesitás ayuda con algo puntual, no dudes en consultarme. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que los modelos de libre uso aún no están aptos para correrlos en entornos locales aún. 
Tampoco es una boludez correr esos modelos, podes correr los modelos de 4b de parámetros en tu pc, y les preguntás de que color era el caballo blanco de San Martín y te responden: 42.
Correr algo mas grande requiere ya mucho poder de cómputo.
Así que esto que mencionás aplicaría si hoy cada pc hogareña tuviese una capacidad de cómputo y/o chips especializados en IA, lo cual aún es un supuesto.
Con lo cual, si mañana chatgpt nos quiere cobrar 100 dolares y retiran la capa gratuita, en las áreas en las que nos acostumbramos a operar con chat gpt en vez de aprender a pensar, volveremos a la edad de piedra. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por recordarme que tengo que dejar de debatir con gente tan descerebrada y encima irrespetuosa. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja síganme los buenos 😛 (Sentiment: neutral)
  - cien por cien.

lo uso para todo.

y cuando no me sirve y necesito ir a Google, le digo, chatgpt no me está sirviendo lo que me decís dame una query con operadores booleanos complejos para que yo mismo Googlee la respuesta. (Sentiment: neutral)

Post #191:
Title: Linfoma en cabeza y cuello, cáncer en el sistema linfático. (Actualización).
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/1gy1d6j/linfoma_en_cabeza_y_cuello_cáncer_en_el_sistema/
Comments:
  - Saludos, ahi hice un peque;o aporte por zelle, rezo para que salgas de eso (Sentiment: neutral)
  - Hola. Te envié algo pequeño por Zelle. No pierdas las esperanzas ♥️ tienes página en el Facebook para compartir tu historia por allí? (Sentiment: neutral)
  - He logrado recaudar ya 100$ amigos, muchas gracias a todas las personas que han podido colaborar con mi causa, estoy enormente agradecido con uds y con dios por darme esperanzas en toda esta situación tan complicada. Espero en nombre de dios poder recaudar lo necesario para procesar nuevamente la inmunohistoquímica y tener un resultado definitivo. Gracias de todo corazón, que sean bendecido ustedes y sus familias con salud y mucha prosperidad.  ![gif](emote|free_emotes_pack|give_upvote)![gif](emote|free_emotes_pack|feels_good_man) (Sentiment: neutral)
  - Erga bro, que chimbo. Suerte con eso. Espero que puedas salir adelante.
Que arrechera ser venezolano dentro de Venezuela y pasar por estas situaciones. 
Pienso que deberías comunicarte en otras redes sociales para conseguir más donaciones bro.
Mucha suerte y mis mejores deseos. 
Espero que te puedas recuperar (Sentiment: neutral)
  - ![gif](emote|free_emotes_pack|heart_eyes_rainbow) (Sentiment: neutral)
  - Leer esto me trae tantos recuerdos tristes y melancólicos. Leí completamente tu relato. Eres un gran muchacho. Mucha fortaleza. Espero que puedas dormir hoy sin tanto dolor. (Sentiment: neutral)
  - y yo quejándome de un absceso en la encía, fuerza hermano... (Sentiment: neutral)
  - A veces me quejo de vainas tan sin sentido y aca estas tu pasando cualquier cosa y siguiendo adelante.

Hice un pequeño aporte mano. Que todo salga bien (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo veas tu caso médico con la Dra Niurka Pérez @dra.niurka_alcalino en Instagram. Conozco personalmente casos de recuperación total siguiendo sus métodos. Te deseo pronta recuperación. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes insta o Facebook comparte una publicación con un link a tu gofoundme bro (Sentiment: neutral)
  - Te deje mi aporte vía pago movil, mucha fortaleza y mucha fe en Dios (Sentiment: neutral)
  - Mucha fuerza hermano! Te mandé alguito por pago móvil. Espero que puedas echar palante en esta situación tan complicada (Sentiment: neutral)
  - Dios te bendiga hermano, hice un aporte por Zelle (Sentiment: neutral)
  - Buenos días bro, ahí te hice una donación por Zelle, espero tu pronta recuperación y que Dios te guíe para que no te desanimes (Sentiment: neutral)
  - Hola, tome tus datos para poder hacer un aporte el 26 (Sentiment: neutral)
  - ahí te fue algodón (Sentiment: neutral)
  - Fuerzas muchacho. Creeme que estaré aquí para leer tu historia hasta que sanes. (Sentiment: neutral)
  - Me alegra tanto que estés consiguiendo un poco de ayuda. Yo comenté tu primera publicación y ahora lo hago con esta porque me dejó pensando la verdad... Te deseo mucha fortaleza a ti y a tus seres queridos. (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo, buena noche. Muchísimas gracias por tu colaboración, tus oraciones y buenos deseos. Espero en nombre de dios seas bendecido con mucha saludd y properidad económica. De todo corazón, gracias por tu buena voluntad ![gif](emote|free_emotes_pack|give_upvote)![gif](emote|free_emotes_pack|wink) (Sentiment: neutral)
  - Hola amiga, muchas gracias. Muy amable, recuerdo que ya me había donado anteriormente. Te deseo mucha salud y prosperidad económica. Que seas bendecida por tu buena voluntad. Sí tengo Facebook, mañana voy a publicar por allí en varios grupos a ver qué resultado obtengo, gracias por la recomendación y muchas gracias por tu ayuda ![gif](emote|free_emotes_pack|give_upvote)![gif](emote|free_emotes_pack|wink) (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias hermano, es así. Es lamentable ser un Venezolano en Venezuela, estoy atravesando el peor momento de mi vida sin duda alguna... espero poder salir victorioso de esta situación. Gracias y bendiciones. Si tienes la posibilidad de compartir, me ayudas mucho. Estoy pensando en hacer un video y subirlo a tiktok. También pensé en twitter, pero, para hacer un post así de largo necesito ser premium. Gracias nuevamente! (Sentiment: neutral)
  - ![gif](emote|free_emotes_pack|grin) (Sentiment: neutral)
  - Hola, buen día!   
Muchas gracias por tus buenos deseos y tu aprecio, bendiciones y mucha salud <3  Fuerza! (Sentiment: positive)
  - Hola, buen día hermano. Saludos y bendiciones. Jejeje no te preocupes, no hay que minimizar nada... espero puedas recuperarte muy pronto y muchas gracias por tu comentario <3 (Sentiment: positive)
  - Te entiendo amigo, creo que antes era así... pero una enfermedad tan fuerte te obliga sí o sí a ser mas humilde, pensativo, paciente, reflexivo. Mis mejores  deseos para ti tambien, muchas gracias y bendiciones! (Sentiment: neutral)
  - Hola, muy buenos dias. Muchas gracias por tu recomendación, voy a investigar respecto a ella a ver que tal y intentar hacer el contacto. Muchas gracias hermano, bendiciones! (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo, muchas gracias por el consejo. Lo he estado haciendo por Facebook pero no hay mucho engage, desafortunadamente mi campaña en gofoundme no ha sido exitosa. por acá he recaudado mucho mas, gracias a todos ustedes, internautas de gran corazón. Bendiciones y muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Hola, muy buenos días. Muchisimas gracias por tu aporte, mucha fe y fortaleza para salir adelante. Gracias nuevamente y bendiciones, excelente día! (Sentiment: neutral)
  - Hola hermano, buen dia. Muchisimas gracias por tus buenos deseos y tu aporte, bendiciones para ti y mucha salud, gracias nuevamente ![gif](emote|free_emotes_pack|give_upvote) (Sentiment: neutral)
  - Hola, muy buen día. Muchisimas gracias por tu apoyo, bendiciones y mucha salud. (Sentiment: neutral)
  - Hola hermano, muy buen día. Muchisimas gracias por tus buenos deseos y tu aporte, en nombre de dios pronto daré esta paso y compartiré con ustedes el resultado por este medio. Bendicones y excelente día! (Sentiment: neutral)
  - Hola, muy buenos día. Saludos y bendiciones. Muchas gracias por tu buena voluntad para ayudarme, pronto estaré actualizando nuevamente mi condición de salud apenas pueda dar ese siguiente paso. Gracias nuevamente y feliz día! (Sentiment: neutral)
  - Narf Saludos hermano, muchisimas gracias por fijar mi post y por ayudarme con tu granito de arena donando para la causa, que dios te llene de bendiciones y mucha salud por tu buena voluntad hermano ![gif](emote|free_emotes_pack|grin) (Sentiment: neutral)
  - Hola, muy buen día. Tambien estoy muy alegre por todos estos internautas de gran corazón que han tenido la buena y gran voluntad de ayudarme a salir de esta pesadilla, todos mis avances han sido posibles gracias a ustedes y a dios. Bendiciones y gracias por tus buenos deseos ![gif](emote|free_emotes_pack|flip_out) (Sentiment: neutral)
  - Créeme que oro por ti y espero en Dios que te sanes completamente. (Sentiment: neutral)

Post #192:
Title: Cómo afecta atrasarse en la Carrera a nivel laboral? (Ingeniería)
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/c01r28/cómo_afecta_atrasarse_en_la_carrera_a_nivel/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ahí va genial, gracias por la respuesta! Me parecía medio loco pasar todo de una (Sentiment: neutral)

Post #193:
Title: Masters in electrical engineering with a focus on chip design / Maestriá en ingeniería de electrónica con un enfoque en el diseño de chips. xpost r/BuenosAires
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/4uyjk1/masters_in_electrical_engineering_with_a_focus_on/
Comments:
  - http://www.fi.uba.ar/es/node/684 (Sentiment: neutral)
  - Hey, I'm living in BsAs and thinking of doing a masters here too but more for CS. Some of the top tech schools are UBA, UTN and ITBA. I'd be curious to know what you end up doing. PM me if you have any questions. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ya he encontrado eso. Es parecido a que quiero, pero tiene mucho módulos de programacion que ya sé. Estoy mirando para algo con mas electronicas. (Sentiment: neutral)
  - Thanks, I looked through UTN and maybe ITBA but couldn't find anything interesting. I'll double check. (Sentiment: positive)
  - Soy de Inglaterra. (Sentiment: neutral)
  - You should contact the professors. Maybe you can arrange to swap some programming courses with some analog/digital design courses offered for the Electronical Engineering degree (even some of the professors are the same).  (Sentiment: neutral)
  - La carrera de [ingeniería electrónica](http://www.fi.uba.ar/sites/default/files/Plan%20de%20Estudios%20Electr%C3%B3nica%202009%20%28versi%C3%B3n%202014%29_0.pdf) tiene varias materias (ej: [Lab de sistemas digitales](http://www.fi.uba.ar/archivos/6633.pdf)). Quizás te convendría consultar con los docentes.  (Sentiment: negative)
  - Good idea, I'll certainly do that if I can't find a more suitable course. (Sentiment: positive)
  - Gracias, voy a ententar si no puedo encontrar un carrera mas cerca de que quiero. (Sentiment: neutral)

Post #194:
Title: Materias del CBC rankeadas por dificultad [general]
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1f7aj5x/materias_del_cbc_rankeadas_por_dificultad_general/
Comments:
  - Ufff, bancaría que fuese en modo encuesta, aunque el top 3 está bastante claro… Curse el cbc para dos carreras así que dejo por acá el mío:

1. Álgebra
2. Análisis Matemático 
3. Física
4. Química 
5. Biología Celular
6. Biofísica 
7. Matemática
8. ICSE
9. IPC (Sentiment: positive)
  - Análisis y álgebra son verdaderos jefes finales... (Sentiment: neutral)
  - 1. Álgebra
2. Análisis Matemático
3. Química
4. ICSE
5. Pensamiento Computacional
6. IPC (Sentiment: neutral)
  - Voy a ser más específico con el tema:

1) Álgebra (27): Cátedras de Exactas

2) Análisis (66): Cátedras de Exactas

3) Álgebra (62): Cátedras de Ingeniería

4) Análisis (66): Cátedras de Ingeniería

5) Física (03): Cátedras de Exactas (Creo que Ingeniería no tiene propias)

6) Análisis (72): Desconozco tema cátedras.

7) Álgebra (71): Desconozco tema cátedras

8) Biofísica (53): Desconozco tema cátedras.

9) Química (05): Cátedras de Exactas

10) Química (05): Cátedras de FFyB y Medicina

Dejo de lado Pensamiento Computacional porque no la cursé. Dicen que es bastante difícil pero la están haciendo por UBA XXI.

De las de sociales tengo entendido que Derecho tiene una que requiere que leas MUCHO de cosas que no dan en el secundario ni en pedo.

Me han dicho que Biología tiene sus complicaciones también.

Análisis Matemático y Álgebra de económicas y Biofísica las juzgo a partir de lo que vi de dos ex novias que las cursaron para Economía y Medicina.

La posta es que todo lo que tiene matemática y lógica es lo más complicado, en principio porque suele ser lo más complicado en todas partes y acá se le suma la asquerosa preparación que te dejan las escuelas secundarias en todo lo que se requiere para Exactas e Ingeniería.

Edit: Todo para decir que había tenido novia. (Sentiment: positive)
  - Pongo el rank de las que curse durante mi vida jajaja me cambie de carrera como 3 veces:

1. Álgebra
2. Análisis matemático
3. Física
4. Matemática
5. Pensamiento computacional
6. Sociologia (Super recontra condicionada por ideologia y densa como un rio de caca)
7. ICSE
8. Ciencias Políticas
9. IPC
10. Derecho Romano (latinoamericano) (Sentiment: negative)
  - Cómo persona que promocionó álgebra a la primera y análisis al segundo intento, quiero decir que Física es personalmente la peor (Sentiment: neutral)
  - Para mí según lo que curse hasta ahora.
1- Química
2- biofísica
3- Biología celular
4- matemática 
5- icse 
6- ipc (Sentiment: neutral)
  - En mí caso queda:


1. Semiología
2. Filosofía 
3. Economía (no sé cómo llegó al plan)
4. Sociología 
5. IPC
6. Sociedad y Estado




En resumen, la cancha de tu madre Semiología  (Sentiment: neutral)
  - Vengo a hacer mi descargo.

  
1. Análisis Matemático (Recursada 5 veces)  
2. \_\_\_\_  
3. \_\_\_\_  
4. Álgebra  
5. Física  
6. Química  
7. IPC e ICSE (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Dogratz:_

_Título:_ _Materias del CBC rankeadas por dificultad [general]_

_Cuerpo:_ Estaba bañándome y se me ocurrió esto. En mi caso yo hice el CBC de ingeniería informática y ahora estoy con psicología, mi top sería así en base a la experiencia que tuve y estoy teniendo con estas:

1. Análisis matemático 
2. Álgebra 
3. Física 
4. Biología (cursando antes del primer parcial)
5. Matemática 
6. Semiología (lo mismo que bio)
7. ICSE
8. Pensamiento computacional
9. IPC
10. Psicología

Cómo lo harían ustedes? 

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Recién arranqué este año por UBA XXI, pero hasta el momento para mí queda así:

1: Matemática
2: Biofísica 
3: Química 
4: Biología 
5: ICSE
6: IPC (Sentiment: neutral)
  - 1 Álgebra
2 análisis matemático
3 física
4 química (Sentiment: neutral)
  - 1. Física

2. Matemática

3. Química

4. ICSE

5. Biología my beloved

6. IPC (Sentiment: positive)
  - estoy terminando el cbc de compu y también tengo el de medicina, aca va mi ranking

1) Análisis matemático 
2) Algebra 
3) Biología 
4) Biofisica
5) Quimica
6) Pensamiento computacional 
7) icse
8) ipc (Sentiment: positive)
  - 1-Analisis. (CBC).  
2-Fisica 1 (carrera, materia mal armada dios) (Sentiment: neutral)
  - Álgebra y análisis son las únicas que me dieron un poco de problemas en el cbc. Pero son una boludez comparadas con álgebra y análisis de la carrera (soy d exactas) (Sentiment: neutral)
  - En mi caso, dejo el ranking de las materias para carreras de humanística 
1-Sociologia 
2-Semiologia
3-Filosofia
4-IPC
5-Antropologia
6-ICSE (Sentiment: neutral)
  - CBC de ingeniería, año 2010.

1- sociedad y estado,

2- álgebra,

3- análisis matemático,

4- pensamiento científico,

5- física,

6- química (diría que igual que física).

Cómo olvidar sociedad y estado, cátedra ferronato, pretendían que supiera como si fuese a ser un historiador. Los maldigo! (Sentiment: neutral)
  - 1. Biofísica
2. Química
3. Biología Celular
4. Matemática
5. ICSE
6. IPC (Sentiment: neutral)
  - No se si las mates de economía son mucho mas faciles que el resto pero tanto analisis como álgebra son las unicas que con ir a las clases (no todas) las pase sin pasar del ej 8 de las prácticas y en historia y sociología me cague encima 👍 (Sentiment: neutral)
  - Álgebra es más difícil, análisis la pasas de toke (Sentiment: neutral)
  - 1.matematica
2.biologia e intro biología molecular
3.fisica e intro a la biofísica
4.Quimica
5. IPC
6. ICSE. (Sentiment: neutral)
  - 1.Analisis cbc 

2.Algebra cbc

3.Fisica cbc

4.Analisis II

5. algebra II

6.Quimica cbc

7.IPC

 Yo me tope con un muro ,  encima fui tan inocente y boludo de seguir  al 100% los consejos de un YouTuber (un tal Max Ranitzsch ). Para cuando estaba cursando literalmente perdía mí tiempo y no entendí nada. (Sentiment: neutral)
  - Solo hice CBC de medicina. De más difícil a más fácil:

1. Biofísica
2. Química
3. Biología 51
4. Matemática, IPC e ICSE en el mismo puesto

Sé que a muchos matemática le cuesta. Yo tuve la suerte de salir muy bien preparado del secundario, encima la rendí como única materia en un cuatrimestre (por haber hecho ICSE e IPC por UBA XXI), con lo cual me la pasé rascándome la poronga a dos manos. (Sentiment: neutral)
  - 1 Algebra
2 Fisica
3 ICSE
4 Analisis matematico
5 Pensamiento computacional
6 IPC (Sentiment: neutral)
  - Cada día tengo más indignación, logre promocionar biofisica y matemáticas, pero me fue para la mierda ipc 🧍‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - Pasa que depende tmb de la cátedra. No creo que sea tan lineal como lo proponés. (Sentiment: neutral)
  - Hago ranking de como me costaron a mí cuando las curse:

1) Análisis Matemático 
2) Álgebra lineal
3) ICSE (odio, pero odio mucho la materia y los docentes de esta materia)
4) Física
5) Química 
6) IPC (Sentiment: neutral)
  - Esto es prácticamente el CBC de Ingenieria, salvo que tenia Fisica en lugar de Pensamiento Computacional...

Al menos asi era para el plan viejo (Sentiment: neutral)
  - si las catedras de quimica son las mismas para exactas ffyb y medicina🤨🤨 (Sentiment: neutral)
  - Pensamiento computacional es bastante fácil la verdad, la promocione con 10 y eso que empecé sin saber nada de python (Sentiment: neutral)
  - la única materia que me costo del cbc de ing fue fisica, no entiendo pq dicen que analisis y algebra son tan dificiles (Sentiment: neutral)
  - Es bueno encontrar siempre alguien de CS de la educacion. (Sentiment: neutral)
  - 1. Análisis Matemático. 
2. Análisis Matemático.
3. ANÁLISIS MATEMÁTICO (Sentiment: neutral)
  - Vengo a decirte una cosa...

Cuando apruebes Analisis.

Despues viene analisis 2, ahi no vas a saber ni domde estas parado

Todo lo que aprendiste en el CBC no te sirve nada porque son todos criterios para 1 variable

Vas a estar culo para el aire todo el rato...

Atentamente

El que esta recursando Analisis 2 (Sentiment: neutral)
  - Dios, me veo en esas de sentirme estancado con una materia, 4ta vez que me anoto a química orgánica.. A este punto creo q es más mi frustración y miedo q me boicotean, aun así espero esta sea mi oportunidad de aprobar. Un abrazo y admiro tu resilencia también (Sentiment: neutral)
  - De casualidad... por que mal armada? Es diferente a lo que se da en Ingenieria? (Juro que esto es curiosidad pura) (Sentiment: neutral)
  - A juzgar por las materias que rendiste, tu ingreso es Ingenieria...

Que materias de mierda ICSE e IPC, ICSE es conocimiento para tirar a la basura directamente, de mi parte, en los examenes escribia haciendome el peroncho fanatico, pero fanatico enfermo mal... promocioné y 9 en ambos examenes y el profesor me felicitaba

Es una materia puramente politica y es de acuerdo a lo que el profesor quiera leer

E IPC por otro lado, lo que puedo sacar de conocimiento es poco a nada, a la catedra la habian politizado a morir (es mas, durante el 2020 fue noticia la catedra por adoctrinamiento politico donde habia preguntas que hablaban del gobierno de Macri y cosas asi... desastre)

Para mi, tendrian que sacar ICSE, volver a meter quimica, mantener pensamiento computacional y abreviar IPC a la mas minima expresión, son una perdida de tiempo esas materias (Sentiment: neutral)
  - Para mí un requisito para ser profesor de ICSE es ser una mierda (Sentiment: neutral)
  - quimica*, fisica sigue estando (Sentiment: neutral)
  - Nono, FFyB y Medicina tienen algunas cátedras propias.

Es muy probable que más frecuentemente te toquen las de Exactas pero hay algunas distintas. (Sentiment: neutral)
  - ¿Por UBA XXI?

Me dijo mi hermano que por UBA XXI es una boludez porque es todo choice y los exámenes son en general fáciles de aprobar. También me dijo que la están dando presencial y que te hacen "codear" en lapiz y papel. (Sentiment: positive)
  - A mi justamente me costaron un huevo esas 2! Fisica la pude pasar dentro de todo tranqui...

Es mas, ya dentro de ingenieria, Analisis 2 me está violando...

Pero al menos ya metí Fisica 1 y Algebra 2 (esta ultima realmente no se como lo hice... misterios de la humanidad) (Sentiment: neutral)
  - Soy de Letras (Sentiment: neutral)
  - Si lo se, no me asusta por que tengo 2 cosas.

Ganas de comprarme el Stewart de varias variables (Ya me compre el de 1 variable)

Y profesora particular.

AHORA QUE TENGO TRABAJO ME VOY A GASTAR EL 100% DEL DINERO EN APROBAR TODO. LA VIDA ES PAY 2 PLAY PICHIS (Sentiment: positive)
  - Niño quimica aqui tambien!

Te prometo que tenemos ambos el mismo problema, la frustracion y el miedo son los que me boicotean y no me dejan pensar.

Ojala te vaya bien en Organica, me dijeron que es super pesada tanto Organica I como II.

Lo mas importante para cursar sanamente creo que es tener facuamigos pero yo no tengo ni uno :( (Sentiment: negative)
  - Si es muy diferente ajaja, no es fisica para nada aplicada es mecanica clasica basica, primera clase integrales dobles. Pero esta mal armada en el sentido de la cantidad de material tiene si no mal recuerdo 15-16 guiás, desde estática hasta cuerpo rígido con corilis, energía, si el profe es hdp tambien entra relatividad y otras mierdas como choques. Entonces es medio "pesada" para hacerla en un cuatrimestre, una tasa de recursada enorme (de 100 que entran aprueban 20 y solo 10 pasan el final en ese mismo cuatri) tambien tenes que pensar que toman demostraciones en el final. Es nefasta la materia, tranquilamente podrian separarla en 2 y ya esta. Con una tasa de recursantes tan grande la mayoria termina gastando 2 cuatrimestres para hacerla de todas formas. (Sentiment: neutral)
  - Mi profesora de sociedad y estado era zurda mal, pero la dificultad de la materia venía de que evaluaban con demasiada profundidad y requería mucho análisis. Me pedían relacionar eventos y cosas raras así. La única materia que tuve que dar final jajaja. (Sentiment: neutral)
  - Aaahhhh.... ahi tiene mas sentido! Tambien tiene sentido que hayan cambiado Quimica 63.01/83.01 a Quimica Basica CB040 o algo asi...

Me llamaba la atencion que sacaran Fisica porque todo lo del CBC es basico para cursar Fisica 1, y sin eso hacias mierda al alumnado (Sentiment: neutral)
  - si solo esta idoyaga, di risio y unica (Sentiment: neutral)
  - Ese libro justamente lo compre hace no mucho, está buenísimo.

Pero la clave es hacer los ejercicios y no gastar tanto tiempo en teoria (te lo digo por experiencia), una vez que vas reconociendo como son los ejercicios, terminas automatizando todo

La teoría es genial, no la desprecies tampoco, pero sirve mas los ejercicios 

Si conseguis ejercicios resueltos, mejor! A mi me funciona mas asi (asi me funcionó con otras materias) (Sentiment: neutral)
  - Si amigo es clave hacer amigos, te van a entender el proceso de llevar una materia, apoyar y a no sentirse solo, que es bastante triste.
En mi grupo, esta quien la aprobó a la primera(como la envidio por eso xd), el que la regularizó, un año después la rindió, lastimosamente lo bocharon y esta de vuelta, y otro compi y yo q la hemos pateado y hoy seguimos con esa materia.. Los demás conocidos todos pudieron, y me hace pensar, porque yo no? 
Por un lado mis malas decisiones, de no anotarla y postergarla ciertos cuatris, porq detesto a la profe dios jaja y mi propia frustracion..
Yo estoy en ing quimica y no es la más relevante, no es parte del ciclo profesional 
Y gracias!! Que el esfuerzo valga la pena y sea nuestra chance (Sentiment: neutral)
  - yo hice todo el cbc nuevo en 2023 y la verdad que los cambios que hicieron en ingenieria te re preparan para el primer año, por lo menos para mi que estudio civil. (Sentiment: neutral)
  - Igual seguro voy a terminar llorando muchisimo. No la voy a pasar nada bien el año que viene, con suerte hago Calculo II y Calculo III.

No voy a poder tocar nada de mi carrera hasta el 2026... (Sentiment: neutral)
  - Ojala la rompas toda! Lo mereces por ponerle la voluntad!!! Ponele toda la garra king!! (Sentiment: neutral)
  - En mi caso me toco el cbc del plan 86 que tenia quimica, para mi... tendrian que haber sacado ICSE y meter ahi pensamiento computacional porque quimica no deja de ser una materia bastante util y te da un mejor paneo y presentación a quimica ya dentro de Ingenieria 

Que se yo... decisiones de mierda de meter materias medio politicas a carreras que tienen poco de politica (al menos fue asi la experiencia que me tocó) (Sentiment: neutral)
  - Calculo 2 y 3 es analisis matematico 2 y 3 o calculo numerico? (Pregunto porque en algunos lados analisis matematico le llaman calculo)

Porque si es calculo numerico, creo que analisis es correlativa (Sentiment: neutral)
  - Gracias igualmente!! (Sentiment: neutral)
  - Yo le digo Calculo por que es como lo llaman en USA y la mayoria de videos que veo de la materia es en ingles. (Sentiment: neutral)
  - Ahhhhh, ahi entendí, es que como te dije, hay una materia de nombre similar y a veces se presta a la confusion

Igual, te tiro un dato, en Ingenieria (no se si tiene material para exactas), hay un canal que la usa toooooooooooodo el mundo llamada "La Pizarra Online", tenes resueltos ahi que puede que te ayuden en la cursada (Sentiment: neutral)
  - Gracias compañero! Ojala me sirva y un abrazo enorme. Me voy a dormir que acabo de volver de una clase de algebra lineal (Sentiment: neutral)

Post #195:
Title: Entre medicina y TI: Las carreras mejor (y peor) pagadas en México en 2024 : El Economista
URL: https://i.redd.it/2vdggf9p4hld1.png
Comments:
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - No mames que los medicos ganan 40k al mes. Pensé que ganaban mucho mas (Sentiment: neutral)
  - Que jodidos estan los salarios en Mexico... (Sentiment: neutral)
  - Arte mas que software dev? Lmao quien hizo esta mamada (Sentiment: positive)
  - Para ser médico especialista debes estudiar de nueve a once años. Cuatro a cinco de ellos haciendo guardias de 24 horas cada cuatro días habiendo lluvia, truenos o granizo. En esos años de residencia trabajas de sesenta a cien horas semanales por un "sueldo" de 12k-19k al mes. Ganas tu primer sueldo decente después de pasar por todo ésto. Sin contar el estrés, la obesidad o las enfermedades mentales que desarrolles y que mermarán tu esperanza de vida y tu esperanza de vida útil. 


43k mensuales se sienten como un escupitajo a la cara tras pasar todo eso, pero bueno, supongo que esa es la vocación de la cual ladran las doñas ignorantes y los políticos enagañabobos.  (Sentiment: neutral)
  - Todo paga bien si eres bueno en ello hay medicos valiendo verga trabajando en el consultorio de similares y hay plomeros facturando cientos de miles al mes (Sentiment: neutral)
  - En problema de estos rankings es que se basan únicamente en datos públicos.

Yo soy Dev y gano 70k libres al mes. El problema? Qué solo tengo reportado el salario mínimo en el imss. Un familiar es doctor y gana 3 veces mi sueldo pero igual, el 80% entra por privado, se paga en efectivo o transferencia y no se reporta.

Eso sí, como dijo alguien arriba. Hay que tener dinero para poder poner tu consultorio en el lugar correcto y atraer a la clientela. Mi familiar tiene a su papá que es doctor igual y le ayudó a colocarse en los lugares correctos (Sentiment: positive)
  - Taquero de bellas artes 🤑 (Sentiment: neutral)
  - Supongo que es cierto, pero para tener ese salario es requisito estar contratado jajaja. Yo conozco mucho egresado de bellas artes que les come el mandado la putita que ni la carrera acabó pero como se la enchufaban terminó con mejores conexiones. Mientras que prácticamente todos los que conozco que acabaron bien, titulados y todo el show pues trabajan desde uber hasta animando shows infantiles tipo Tatiana (Sentiment: neutral)
  - Ijole, la de bellas artes como que algo no cuadra. (Sentiment: neutral)
  - En términos prácticos, nadie imparte ni estudia economía y los que lo hacen no suelen sobresalir mucho en  lo que respecta a sueldo. Finanzas por otro lado… (Sentiment: neutral)
  - es que el estudio es muy X, por ejemplo no es lo mismo desarrollar software trabajando en una empresa bilingue, que trabajar en una totalmente nacional.

lo mismo no estan comparando lo que realmente se hace, desarrollo de software es directo, pero ciencias computacionales lo mismo es el que programa, que el sysadmin, que el cloud engineer (Sentiment: neutral)
  - Es que una cosa es programar y otra la infraestructura. (Sentiment: neutral)
  - Ahí solo te dicen lo que ganan en instituciones publicas, IMSS, ISSSTE, etc, por el medio privado los especialistas ganan 10 veces eso y los generales lo doble o triple. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo q ganan mucho más solo no le dicen al SAT (Sentiment: neutral)
  - Si tienes consultorio propio, ganas mucho más que eso, mis amigos médicos ganan unas 4 o 5 veces eso (algunos todavía más). El problema es que para ganar eso tienes que tener la lana para poner tu propio consultorio, lo suficientemente bien equipado para atraer a la "clientela correcta" con mayor poder adquisitivo. Un médico con consultorio propio que cobre a mil la consulta y que vea 15 pacientes al día trabajando 20 días por mes, tendría un ingreso bruto de 300k. Ahí quítale el sueldo de personal auxiliar y gastos corrientes y depreciación de tu equipo. Échale 120k al mes en eso, te quedan todavía 180k y estamos haciendo un cálculo algo conservador. Pero para tener tu propio consultorio vas a tener que invertirle varios milloncitos.  Es decir, van a pasar uno cuantos años antes de que recuperes tu inversión. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente yo trabajo en el seguro (medico familiar) y gano 48 al mes, la ventaja es que es horario de 6 horas de lunes a viernes (Sentiment: positive)
  - Otro ejemplo es mediante contratación privada para ingeniero en sistemas. Hay empresas que pagan más de 80K mensuales. 

Ese salario si es realista pero para alguien recién egresado de su carrera. Alguien con más experiencia generalmente se cotiza más. (Sentiment: neutral)
  - En el IMSS ya con todas las prestaciones y prima de antigüedad los cirujanos ganan mucho más de 40 mil, andan alrededor de 60 a 80 mil, y aparte ejercen la medicina privada, con lo que sus ingresos se elevan a 100 mensuales o más (Sentiment: neutral)
  - Pero si se administra uno, sí alcanza, se los digo yo que gano 14k en la residencia médica y trabajo >80 horas semanales (Sentiment: neutral)
  - Hay mucho code monkey que trabaja en agencia y hace que se desplomen los salarios (Sentiment: negative)
  - Son salarios "publicos" en la industria "privata" se dispara todo, por eso es una mamada que los de especialidad solo esten en 40, cuando un medico especialista puteadisimo a niveles lovecraftianos saca minimo 70 al mes. (Sentiment: neutral)
  - Lo que nadie ha dicho, la tendencia es que bajen mucho los salarios médicos especialistas en próximos años, por que este gobierno triplico plazas de especialidad.

Ahora hay tantos egresados que ni en el imss van encontrar trabajo (De hecho la mayoría ya no encuentra ni si quiera contrato temporal en el imss desde el año pasado). Osea que ni 40k al mes vas a ganar siendo especialista. (Sentiment: neutral)
  - Tu lo has dicho, trabajo para el IMSS siendo especialista, y aunque el sueldo es bastante al promedio de la población, sigue siendo poco a como dices para la inversión de 11 años de mi vida para ese perro papel que dice especialidad. Y si, muchos ganan mucha lana, pero es como todo en la vida, esos Doctores están todo el perro desgraciado día trabajando, nomas van a su casa a dormir y a inseminar a sus esposas, porque la mayoría tiene hijos sin poder verlos o criarlos porque no les dan tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Los médicos del Simi andan en 40-50mil al mes, otros casi llegan a 100k, todo depende tu zona y que tan concurrido sea el consultorio. Eso sí, demasiado desgaste físico y sin prestaciones. (Sentiment: neutral)
  - El salario de especialista es muy variable por especialidad y zona.

Hay cirujanos plásticos en la frontera ganando 1 millon o más de pesos al mes.

Hay gine/pedias/internistas que con dificultad ganan 30k al mes en CDMX, GDLJ  MTY u otras ciudades saturadas de especialistas donde ni en el imss hay trabajo. 

Sin contar que entran en la ecuación como especialistas médicos familiares que la mayoría solo trabajo en una institución por sus 35k mensuales sin hacer privada. (Sentiment: neutral)
  - Y luego a que se construya si es en terreno, o andar pagando las rentotas (Sentiment: neutral)
  - Cuanto tiempo te aventaste de familiaroso? está padre la renumeración y el tiempo (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/tx2mf9kw4ild1.png?width=900&format=pjpg&auto=webp&s=388d1a759f7a8956e8d9d3b32649355f7c2f1039

[Los estudiantes de medicina en México: Víctimas del abuso del poder público](https://ceey.org.mx/los-estudiantes-de-medicina-en-mexico-victimas-del-abuso-del-poder-publico/) (Sentiment: neutral)
  - No lo dudo, pero en Guatemala por ejemplo un radiologo en una clinica privada hace unos 75K pesos, facil. (Sentiment: neutral)
  - O sea, sí y no a la vez. Las especialidades sí se triplicaron pero hay especialistas y "especialistas". La gran mayoría de esas placas multiplicadas son en medicina familiar, urgencias, interna y pediatría. Las quirúrgicas siguen estando relativamente sanas en el aspecto público. Y en la privita ya es cosa de cómo te muevas y qué tan bien caigas.  (Sentiment: positive)
  - Ya nadie quiere trabajar en el IMSS amigo, yo estoy haciendo la residencia acá en un IMSS, hay muchas plazas de especialidades que dejan mucho más en la priva (Gastroenterólogos, Oncólogos, Neurólogos, Urologos, para internistas hay un chingo, casi no hay internistas, una que otra para nefrólogos) el pedo es que este gobierno está prefiriendo meter Cubanos en vez de pagar Mexicanos, la neta que mal por los derechohabientes, la van a sufrir mucho con esos especialistas. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo fui el hijo (Sentiment: neutral)
  - No seas mentiroso, la mayoría anda en promedio 30 mil al mes (En el norte). 50 al mes son los que estan en las mas saturadas que son pocas por ciudad y que trabajan 12 horas al día 6 días a la semana. 

En el centro del país muchos compañeros médicos generales con dificultades llegan a los 20k al mes. (Sentiment: neutral)
  - Es que también se van a lugares saturados a trabajar, acá no hay especialista (internistas, pediatras, clínicos etc) que baje de 300 o 400mil al mes (frontera) literalmente porque no hay especialistas, todos se van al centro del país, los que llegan son locales que estudiaron aquí y regresan al ser especialistas.
Tal vez esto cambie ahora que hubo más plazas para hacer especialidad. (Sentiment: neutral)
  - Dependiendo de la especialidad, el costo de construir puede ser lo de menos comparado con el equipo médico. (Sentiment: neutral)
  - Son 3 años de residencia (Sentiment: neutral)
  - No sólo en México amigo, en Estados Unidos también pagan poco y tienen guardias de 24 y hasta 36 horas dependiendo si eres de especialidad Quirúrgica o no, diario leo los post de los residentes en Reddit. En España los residentes ganan casi el mínimo, tienen sus guardias de 24 a 28 horas también, les pagan horas extras eso es una ventaja. En India recientemente acaban de violar y matar a una residente de guardia dentro del hospital dónde estaba, misma situación pago mínimo, guardias de 36 horas cada 4 días. 

Somos un gremio invisibilizado (me caga esta palabra btw) si acaso los policías y traileros son los únicos que tienen jornadas así de largas y ni ellos ganan el mínimo.  

Por eso se me hace chistoso cuando dicen que quieren 40 horas laborales, los residentes soñamos con 60 horas laborales, estaría bien chido jaja (Sentiment: neutral)
  - Pero en Guatemala es mucho más díficil ser radiologo. En México ya se estan egresando un radiologo por cuadra. Pronto van a cobrar como medicos similares todas las especialidades por sobre saturación. (Sentiment: neutral)
  - Tmb cirugía general-ortopedia se fueron al doble, los efectos apenas se van a ver a partir de este próximo año que egresa la primera generación de estas generaciones tan grandes.

pero desde hace varias generaciones la tendencia a sido a la saturación, sin el hecho de doblar las plazas. Ahora va ser exponencialmente peor. 

Antes al menos podía encontrar trabajo seguro en el IMSS mientras se encontraba camino en la privada. Orita ya no hay ni plazas en el IMSS casi de ninguna especialidad. 

En la priva ya con tanto egresado nuevo cada vez más se compite por precio tratando de malbaratar cirugías para atraer clientes. Se va poner feo para las nuevas generaciones. (Sentiment: neutral)
  - Nadie a querido trabajar en el IMSS nunca, pero antes uno entraba mientras se aclientaba la privada. 

Ahora aunque quieras, no vas a poder. ya ni en el IMSS hay chamba (Sentiment: neutral)
  - No hay mentira en mi comentario, no eres el primero y tampoco serás el último que se saca de onda con los salarios de médicos que comento, siempre me downvotean. Donde vivo (Juárez) los quirúrgicos (Gines, Cx generales y ortopedista) andan en promedio del medio millón, los plásticos si están por lo cielos, al ser frontera hay muchos procedimientos que pagan los estadounidenses, fácilmente superan el millón, incluso los médicos estéticos tienen ingresos muy inflados, al grado de que muchos ponen sus clínicas de botox y otros procedimientos estéticos. Yo sin mucho trabajo ando en un promedio de 80k siendo general, trabajo en un consultorio anexo a farmacia y una clínica dando pura consulta, el ser bilingüe te da acceso a pacientes anglo parlantes, en meses de alta demanda fácilmente llegó a los 100k. Compañeros en similares trabajan como tú lo comentas, 6 días a la semana en dos turnos, esos andan en promedio de 60 a 70k al mes, los consultorios menos concurridos unos 40k como mínimo, tengo un amigo que al mes saca arriba de los 100k de pura consulta y procedimientos en similares.
La situación varía mucho por entidad geografíca por lo que veo, pero me cuesta creer médicos que ganan menos de 40mil al mes. (Sentiment: positive)
  - Pero no se te olvide que de esos 400 al mes, tienen que pagar el equipo para su consultorio lo cual no es barato. Una inversión inicial de varios millones en equipo no es del todo descabellada, si estás al nivel que puede sacar 400 al mes en ingresos. (Sentiment: neutral)
  - Va a estar cabrón para los nuevos médicos del futuro, no por algo nació la medicina estética supongo (Sentiment: neutral)
  - La neta si está menos pinche en Estados Unidos y más regulado. Aunque obviamente falta mucho por mejorar y hay programas que se aprovechan de grupos vulnerables como los extranjeros, la gente se está hasta sindicalizando y en general mejorando la cosa. (Sentiment: positive)
  - Las 40 horas deben ser para todos aunque estoy conciente de que esta canñon lograrlo (Sentiment: neutral)
  - No, existe un filtro bastante importante para las especialidades: el equipo médico que se necesita para ejercerlas bien. Mientras poner tu propio consultorio o clínica privada requiera de una inversión millonaria (al menos en ciertas especialidades), vas a seguir teniendo algunos doctores con ingresos muy altos. (Sentiment: neutral)
  - Eso es cierto, GT es mucho más pequeño y menos gente va a la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Eso es cierto. Innegable. Lo que veo es que la tendencia es dejar las ciudades grandes, muchos especialistas se van a pueblear. Y el gobierno también está promoviendo ésto al fingir que acondiciona las clínicas/hospital y los hospitales rurales. 


Pero bueno, ejercer en México tampoco es una meta de vida. Afortunadamente conozco muchos colegas sin responsabilidad que sólo están esperando que Gandalf se les aparezca en su puerta para irse a otro país.  (Sentiment: neutral)
  - Juarez es de las ciudades con mejores sueldo en todo México. Junto con Tijuana, hay mucho turismo médico.

Estás en el top 10% de dónde ejercer medicina, hay ciudades que tmb hay buen dinero pero no se compara. De hecho allí me ofrecieron trabajo saliendo arriba de 100k, más comisiones. Pero volví a mi rancho en Tijuana por que también esta decente.

Luego hay lugares regulares, y hay lugares que estan para el perro, como CDMX MTY Y GDLJ, muchos de mi generación ya son especialistas y no ganan nada bien por quedarse en esas ciudades. No ganan ni los 40k por que ni en institución encuentran trabajo de 08, hay listas eternas de espera antes que ellos. aunque también tienen 1-2 años de egresados, tal vez después lo logren, pero yo ni loco me quedaría en esas ciudades a ganar tan poco. (Sentiment: positive)
  - Yo sí te creo, en frontera se gana bastante por lo que dicen, también en Baja California que está repleto de Gringos, la neta aspiro a poder ganar arriba de 100k al mes, tengo de ventaja que soy de un Pueblo dónde no hay casi ningún especialista así que probablemente regrese a mi hogar y pueda acaparar toda la consulta. (Sentiment: neutral)
  - No ganan menos, los médicos especialistas, sobre todo si son cirujanos, ganan entre 80 y 150 mil mensuales (Sentiment: neutral)
  - Ahora sí que oferta y demanda. Donde haya turismo médico y pocos médicos es donde la gente le puede ir bien, ciudades ya está saturadísimo, también depende del pueblo, mi jefe que es trauma aca en el sur pues si hay vergazos, pero la mayoría son de weyes en mortalika que no tienen ni 10,000 para una cirugía, así que se van al seguro, poca gente va al trauma en privada ya que los que se dan en la madre la mayoría no lo pueden costear (Sentiment: neutral)

Post #196:
Title: Soy un ingeniero muy preocupado...
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1glo1ka/soy_un_ingeniero_muy_preocupado/
Comments:
  - Estudiar no lo es todo, tienes que trabajar al mismo tiempo, de lo que sea, en cualquier modalidad. Hay coleccionistas de títulos y especialidades que no han tocado un trabajo en su vida. (Sentiment: neutral)
  - Salir del país pa (Sentiment: neutral)
  - Felicidades por tus estudios y sin animos de presumir solo de transmitir calma, Boliviana con dos anios y medio de ing en sistemas (no egrese) me tomo tiempo pero lo mejor fue salir del pais a los Estados Unidos, empece desde 0 como todos y hoy 3 anios despues estoy en una empresa de marketing como Web Support Specialist / Developer, no te voy a decir que es facil pero con esfuerzo y dedicacion las cosas se van dando, la situacion alla esta muy dificil pero aca tampoco esta de en suenio en verdad mucha suerte y denuevo felicidades por tu formacion (Sentiment: neutral)
  - Aprende a fondo inglés, al punto de ser fluente y vete a USA. (Sentiment: neutral)
  - Para destacarte un poco hubieras aprendido otros dos idiomas y haber hecho unos cuantos cursos o congresos, y si, la situación está brutal, ya había contado esto hace tiempo pero yo me encontré un taxista que era dentista y con especialidad (Sentiment: negative)
  - Hey amigo que tal?

Estamos en las mismas. 
Personalmente lo que te recomiendo es decirte a alto más dirigido a la programación y estas cerca de eso.

Se que hay páginas para trabajar como freelancer y mi consejo es que te crees un perfil profesional en Linkedin.
A mi me esta ayudando mucho eso porque ya me falta 1 año para salir de la misma carrera en Cocha pero viendo todos los problemas es lo que más me está convenciendo y ayudando (Sentiment: neutral)
  - Y tu pasantía? (Sentiment: neutral)
  - Dependerá del contexto familiar que tengas, si estás soltero....tienes muchas opciones en el extranjero... será duro pero a largo plazo creo q sería la mejor...por trabajo o estudios....así te abres un gran mercado laboral.
Si tienes familia ....es más complicado salir.....así que la mejor opción sería emprender....tal vez con software si lo manejas ..o hardware de cualquier tipo que domines ......pero como tu carrera es que es Muy versátil.....sigue intentando conseguir un buen trabajo.....ya alguien verá potencial en ti y lo valorará. En realidad tienes muchas opciones..... saludos (Sentiment: positive)
  - Conseguir contactos es lo primordial, aunque se comience trabajando como practicante y se tenga que trabajar de otra cosa mientras tanto, es que uno desde estudiante debe hacer todo eso, y los viejos creerán que eso se da por entendido o quién sabe pero muchos estudiantes universitarios lo pasan totalmente por alto, además de que no es fácil aprobar sus materias fastidiosas. (Sentiment: neutral)
  - Estas perdiendo tu tiempo en cholivia, vete a perú (no necesariamente a lima) a intentar una nueva vida, creo que por ahora los bolivianos tienen facilidad de obtener permiso de trabajo y residencia por allá, mencionaste que eres paceño, sin duda podrás pasar como un peruano más... (Sentiment: neutral)
  - Podrías buscar como opciones trabajos remotos, por lo que contas entiendo que sabes programación. Si tenés conocimientos en análisis de datos o BI en las empresas siempre están buscando (Sentiment: neutral)
  - Primero felicidades por tus estudios, te voy a dar algunos consejos y espero te sirva.
Elige una especialidad, en tu post indicas telecomunicaciones y luego sistemas, si bien se complementan pero elige solo uno.
Si eliges sistemas, ve por donde ir y la competencia que tendrás, no te olvides que dentro de sistemas hay N especializaciones, desde los más saturados hasta los que nadie quiere entrar como en todas las carreras, no te aconsejo programación hay N competencia no digo que no encuentres trabajo, pero se te haga más complicado. (Sentiment: neutral)
  - Haste amigo de los que si traen trabajo, un conocido mío que igual salió de la universidad, le ayudaron rápido con eso del trabajo porque tenía un amigo así ya en un trabajo fijo (Sentiment: neutral)
  - Las puertas se abren cuando trabajas y conoces muchos clientes, cuando conoces las necesidades de la gente, así que vas a tener que acomodarte en lo más bajo de tu carrera e ir ascendiendo o volverte taxista como mi compa, a ese pendejo le ofrecí como 2 trabajos pero le gustó mucho ser taxista por qué no se ensuciaba. (Sentiment: neutral)
  - Lotería de visas. Ven a Estados Unidos a trabajar para cualquier telecom o para empresas eléctricas. Assuming you speak English. (Sentiment: neutral)
  - Como que en la pandemia has hecho dos especialidades si cada una dura 2 años mínimo? Y como puedes hacer especialidades si recién estás sacando tu título universitario? Algo aquí no cuadra o no entendí bien (Sentiment: neutral)
  - Vas en el buen camino. Si manejas el idioma inglés a un nivel intermedio o mayor tendrás hartisimo trabajo para puestos en Informática o Ingeniería de Sistemas. Entra a LinkedIn y ahi verás decenas de ofertas laborales cada semana. La mayoría de trabajo remoto desde tu casa. Estás bien encaminado. (Sentiment: neutral)
  - Habla con tus docentes de sistemas para que te consigan una pasantía en programación en una empresa de buen tamaño. Lo importante es empezar y ganar experiencia. Más adelante podrás usar tus conocimientos en electrónica/telco para tomar trabajos en programación más especializados. (Sentiment: neutral)
  - no sé sí depende de la ciudad
pero mis amistades de Santa Cruz
todos tienen trabajo
la cosa es que desde la U consiguieron conexiones en Santa Cruz
también en la U qué salimos nos redireccionó tanto a pasantías o trabajo en primera instancia (Sentiment: neutral)
  - Eso es porque el país es pobre y el emprendimiento es castigado.
No hay mucho lugar ni para el ingeniero, ni para el artista.
Solo cosas básicas, comida, limpieza. (Sentiment: neutral)
  - Eres de sistemas aprende co cursos adicionales, no te quedes copn lo de la U; es una carrera muy prometedora; como ayuda moral soy desarrollador de software sin titulo y estoy a 2 semanas de irme a mexico a vivir ya que una empresa mexicana me contrato; no te recomiendo trabajo naciona, puedes optar por rabajos remotos internacion , pero ten en cuenta debes de haber sido autodidacta si quieres optar este camino, todas las universidades en sistemas se quedan atras con los conocimientos por lo repido que avanza esta area (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que no hay mucha oportunidad, conozco gente con varios títulos que nunca pudieron encontrar nada y otros con toda la experiencia y ya nadie quiere pagar lo que les corresponde. No queda más que aprender oficios si no quieres morir de hambre, 

Todo depende de lo que estés dispuesto a sacrificar, gente se va del país sacrificando familia, novia y comodidades pero obtienen oportunidad y seguridad a la larga. Si no estás dispuesto a pagar con sudor o lágrimas, no creo que pueda avanzar, pensalo y dale una evaluada. (Sentiment: neutral)
  - Yazzflexy2 (Sentiment: neutral)
  - La verdad en Bolivia no hay trabajo para los ingenieros a no ser que tengas un buen padrino con contactos. Pero no es motivo para entristecerse. Lo que debes hacer es ganar experiencia de trabajo. Madurez y carácter para trabajar (Sentiment: neutral)
  - Si puedes salir del país hazlo, otra opción es postularte a los programas de empresas como Jalasoft, que te enseñan a programar y te dan trabajo, son programas gratuitos y a veces incluso te pagan mientras te enseñan, pero si tienes que esforzarte para entrar, luego con eso te es más fácil trabajar en otro país (Sentiment: neutral)
  - Si eres de sistemas y sabes programar c# .net, BCP siempre está contratando (Sentiment: neutral)
  - En las últimas décadas se le ha dado demasiado valor al profesionismo, lo que ha provocado una sobre oferta de profesionales y causado un desequilibrio con el mercado técnico, en algunos casos los técnicos pueden llegar a ser más requeridos que los profesionistas, conozco casos de personas que no tenían la posibilidad de entrar en una universidad y optaron por entrar a programas de aprendizaje técnico y les fue mejor que a muchos profesionales titulados y desempleados, creo que se debería revalorizar el campo técnico ya que es una carencia actual en el mercado laboral. (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido a Bolivia. Todo aquí es mas difícil. (Sentiment: neutral)
  - es lo malo de la vida, muchos se dan cuenta tarde de eso. A mi me paso algo parecido en lo personal, debi trabajar mientras estudiaba en la universidad, no hacerlo es desperdiciar el tiempo. (Sentiment: neutral)
  - No puedes asignarle la carga de una falla del sistema al individuo. Trabajar lo hacen hasta las mulas, no puede ser un valor por si mismo y menos ese "de lo que sea", es ridículo. Mínimo podrías sugerir que se trabaje de algo relacionado a su profesión para tener mayores herramientas y competencias para su ejercicio profesional. (Sentiment: neutral)
  - Es una buena opcion realmente siendo junior seria que busque una pasantia. Dificil pero es la mejor oportunidad si puede encontrar una pasantia afuera. Vi muchos pasantes que lograron de la univalle, pero vuelven una ves terminado su pasantia solo muy pocos se quedan a trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Te fuiste de ilegal o qué? Porque irse a los EEUU legalmente es de lo más difícil del mundo. Mas aún sin título ni contactos internos con una empresa. (Sentiment: neutral)
  - Este es un gran consejo y lo apoyo. OP, si eres de electrónica/telecomunicaciones, lo más probable es que tengas una base relativamente aceptable en software/programación, si es un ámbito que te gusta puedes trabajar en eso en remoto, la oferta laboral en el exterior es muchisimo mayor que lo que podrás encontrar acá, y los trabajos peores pagados serán algo mejor de lo que te pagan acá.

Cuesta, y no te saldrá algo a la primera, pero además de LinkedIn también puedes intentar Upwork/Fiverr. Empieza tomando trabajos por más pequeños que sean, eso te da experiencia y mejoras las reseñas de tu perfil. Con dedicación puedes estar agarrando algo a medio tiempo/tiempo completo en unos meses, pero hay que ser paciente y constante. (Sentiment: negative)
  - En una empresa que cerró, al menos si la pude terminar (Sentiment: neutral)
  - Un poco extraño que siempre esten contratando, jejeje. Eso puede ser porque la gente rota mucho debido al ambiente o trabajo muy pesado (Sentiment: neutral)
  - Puede que tengas razón y de hecho estuve pensando en hacer un curso técnico, podrías darme algunos ejemplos en el que alguien que estudio algo técnico tiene más campo laboral que alguien con licenciatura? Graciaas (Sentiment: neutral)
  - Soy boliviano y estudié electrónica en la argentina, la situación nada fácil para encontrar trabajo allá, al volver a Bolivia aun peor, es difícil sobrevivir, estando tan complicado, y sin ahorros decidí irme a Europa, en particular fui a hacer un máster spécialisé en Francia, que son 6 meses de estudio y 6 meses de práctica profesional. Obviamente no tenía ahorros y mis padres tuvieron que hacer un préstamo del banco para ayudarme, pero luego de eso se obtiene una visa de 1 año en el cual uno puede buscar trabajo, tampoco es muy fácil, pero encontré trabajo en Alemania. La vida de inmigrante no es fácil, y muchas cosas no son como lo pintan, pero en Bolivia la vida era mucho más dura y cuesta sobrevivir, al menos ahora tengo un contrato por unos años y luego decidiré si me quedo o retorno a Bolivia con algunos ahorros.  (Sentiment: positive)
  - Mi caso fue especial ya que me fui primero con un intercambio cultural fuera de la U (se llama au pair) y al año de estar aquí encontré al amor de mi vida y me casé (yo tenía planes de terminar la carrera) antes de que me llegaran los papeles trabajé indocumentada (de lo que saliera y a la par armaba mi portafolio de desarrollo web) y cuando llegaron ya tenía un buen portafolio el cual mostré a múltiples empresas hasta que una me dio la oportunidad de pasante y el resto es historia (Sentiment: positive)
  - Uffa pero no jalaste ningún contacto? Que hacías de pasante? Si no búscate pasantía en otro lado en la área que te quieras especializar. Ese es el chiste de la pasantía (Sentiment: neutral)
  - Ese ya es otro tema (Sentiment: neutral)
  - Si el OP es hombre creo que no puede ser au pair. Te ganaste la lotería al casarte tan rápido. Es mucho más difícil para hombres seguir esa estrategia. (Sentiment: neutral)
  - hay hombres au pair pero otras opciones son work and travel igual, te sorprenderia cuantos hombres vi que les dieron la visa sponsor solo porque en sus trabajos de work and travel le pusieron muchas ganas y eso aqui la gente lo valora muchisimo (Sentiment: neutral)

Post #197:
Title: Quiero dejar mi carrera
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1b0vrsw/quiero_dejar_mi_carrera/
Comments:
  - #1 como profesional en sistemas que soy, no hay ninguna carrera que le asegure ganar plata, una carrera no le va a asegurar ningún puesto (Sentiment: neutral)
  - Pues mi consejo es que estudies otra cosa nadie puede hacer algo bien si no lo hace feliz, pero si estás a pocos semestres como 3 o 2 pues es poco entonces en ese caso yo seguiría estudiando, pero... ¿Tus papás te regañan si dejas la carrera?
¿Cuánto le has invertido a la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Empecemos por el hecho de que estás haciendo algo por alguien más, no por ti. Esa motivación no es la correcta al momento de elegir una carrera profesional. Tienes 21 años, estás en la edad de cometer errores y aprender de ellos. Es tu decisión si terminas tu carrera o empiezas otra. Nadie puede juzgarte, honestamente. Es tu vida, y si en este momento quieres empezar a hacer algo por ti y para ti, tus papás te van a apoyar y van a sentirse orgullosos porque tienes el coraje de tomar decisiones difíciles como esta - si decides terminar tu carrera, eres un pro y con un gran corazón porque tu sabes que lo haces por hacer feliz a alguien más. Si decides dejarla y empezar algo de cero, también eres un pro y vas a tener una historia muy cool en el futuro para contarle a tu familia, amigos y posibles empleadores o inversionistas.

Yo boté mi carrera en 7mp semestre porque me ofrecieron un trabajo en el exterior que no podía dejar pasar. Terminé mi carrera a los 30, virtual (este no era mi sueño), pero también me gradué con 10 años de experiencia y mis empleadores siempre se han asombrado por mi capacidad de trabajar y estudiar al mismo tiempo, y terminarlo.

Tomes la decisión que tomes, es la correcta. (Sentiment: positive)
  - Dato curioso:

Muchos, de verdad muchos ,  ingenieros en electrónica que conocí en la universidad, terminaron trabajando en algo de sistemas . (Sentiment: neutral)
  - Yo considero que no te salgas de la carrera, ya iniciaste y lo que tú mismo comentas la salida laboral es muy buena y grande difícilmente conseguirás la misma salida en otro sector. Si ya haz tomado la decisión de salirte diría que es mejor entrar al sena hacer un tecnólogo y encontrar trabajo rápido y ahí si estudiar la carrera y no pierdes el dinero como lo estás haciendo ahorita. Estudie programación de software en el sena a los 6 meses de ingresar conseguí trabajo llevo 5 años trabajando en esto y apenas me gradué el año pasado de la ingeniera de sistemas, y hace 3 años me independice, e hice solo como media carrera en la universidad el resto lo homologó el sena entonces la inversión es poca y los rendimientos altos. Pero estudiar otra carrera en una universidad seguramente seguirás perdiendo dinero y tiempo. (Sentiment: neutral)
  - te voy a dar un consejo como alguien que fue obligada a terminar la carrera por sus papas en una ingeniería dificil, por pura rebeldia y rencor y odio no hice practicas, igual por mala suerte mis ultimos semestres fueron pandemia y nadie estaba contratando, sali sin experiencia y a dos años de haberme graduado nadie me contrata en ningún lado asi que te aconsejo que te quedes ahi y empieces tus practicas YA, de cualquier manera te va a dar mas hueva empezar otra carrera y va a ser mas hueva terminarla (Sentiment: neutral)
  - Como alguien que empezó una carrera más o menos sin gusto y la acabó casi sin ganas... Uno le coge el gusto cuando ejerce, cuando entiende, cuando resuelve. No se trata solo de encontrar lo que a uno le gusta, es posible aprender a cogerle el gusto a lo que uno hace. Es normal que en la universidad se agote en algún momento, hay mucho que hacer, la exigencia aplasta, pero esto se compone. (Sentiment: positive)
  - ¿En qué semestre está? (Sentiment: neutral)
  - Por experiencia propia y con un pensamiento muy similar al tuyo, te diría que no desistas. Estudié Ingeniería de Software, no muy convencido, la luché, me esforcé en adaptarme a este "círculo", me gradué. Hoy en día y con muchos años de ejercer, solo puedo decir que no me arrepiento en lo absoluto, la carrera es bastante agradecida, saqué a mis viejos adelante, se podría decir que he conseguido mucho más de lo que pensé, no hablo solo de lo material, sino también en el ámbito profesional y social.

  
Lastimosamente el hacer algo con pasión y generar muy buen billete, no van tan de la mano. (Sentiment: positive)
  - Si le queda poco aguante ese poquito y toma una especialización con más calma, ya sea en electrónica o cualquier otra área (Sentiment: neutral)
  - Odontología tiene mejores salidas (Sentiment: neutral)
  - Vea, los que le digan que termine la carrera, no lo haga, el estudio no soluciona la vida y menos cuando es algo que no le gusta, está todavía muy joven, equivoquese, aprenda y haga mientras pueda, piense... ¿Quiere vivir una vida de ingeniero de sistemas? Piénsalo, puede que no sea lo que quiera, y que hpta pereza hacer algo TODOS los días que NO le gusta. En fin, la respuesta está en usted... Pero siempre piense en su bienestar mental y no en el económico. El primero siempre viene acompañado del otro, pero no al revés.

Un abrazo. (Sentiment: negative)
  - Pues yo tengo compañeros de la universidad que no les gustó la carrera, se salieron y se pusieron a hacer tecnologías, hicieron prácticas consiguieron experiencia y volvieron a la universidad a homologar la carrera y les ha ido bien, en mi opinión más gente debería hacer eso, aprendes habilidades prácticas y obtienes experiencia y siempre tienes la opción de volver por el título, y si no te gusta al menos un técnico/tecnólogo es las barato (Sentiment: neutral)
  - Termina la carrera, después es infeliz, pero profesional 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Le voy a hablar desde mi experiencia. 

Como usted, a mi tampoco me gusta ni me gusto en su momento Sistemas. Es una carrera muy monotona muy enfocada en programacion cuando el Spectro es mucho mas amplio. Dicho esto, termine mi carrera... Resulte siendo bueno y constante con el tema. Ahora tengo mas de 10 Anos de experiencia con un muy buen salario.

Mi punto es, nada en esta pinche vida es facil y muchas de las cosas en ella no te van a gustar. Hacer lo que te gusta y que te pagen bien por ello es un escenario muy pero muy atipico. Sistemas no es mi cup of tea pero si me preguntan, prefiero tener el titulo y hacer algo que no me gusta y vivir bien a hacer algo que me gusta y vivir llevado de la malparidez apretando por cualquier peso que uno se gaste.

Grow a pair y termine esa mierda, no tiene que gustarle. Solo hagalo.

  
Saludos, (Sentiment: neutral)
  - SI no le gusta la ing de sistemas va a odiar la ing electrónica, ademas de que esa carrera no tiene salida, los ing electronicos en su mayoria les toca trabajar como ing de sistemas pobres en el área de redes.

El arte ni lo piense, si le gusta pintar, o la escultura, o la música o lo que sea pues hágalo como hobby en sus ratos libres pero eso no le va a dar pa vivir.

No sé en qué semestre está pero con 21 años ya debería estar en más de la mitad de la carrera, mi consejo sería: acabe la carrera, dedíquese unos años a ganar plata y a agradecer a sus papás por darle una educación y en unos 5 años reflexiona. (Sentiment: neutral)
  - Hermano, eres muy joven, te aconsejaría que te des un semestre sabático y te metas a explorar otras cosas, a trabajar en cosas que salgan de tu zona de confort, o viajar, talvez no te has dado el tiempo suficiente para conocerte y conocer tus pasiones o algo te guste. 

Como dijeron en el comentario con más upvotes de este post, ningún título realmente garantiza un cargo fijo, y con el tiempo te darás cuenta que lo que aprendiste en la universidad no es que haya servido de mucho, sino otras cosas que incluso viste en YouTube. Con esto no digo que no estudies, claramente hay que formarse, pero pues si no te gusta pues no te fuerces, y realmente las ofertas laborales en Colombia son de un sueldo bastante bajo, talvez ingeniería de sistemas de mejor salario, pero es mejor incluso aprender de ciencias de datos o programar en las diferentes interfaces que hay hoy en día.

Pero es mejor que te des un tiempo para reflexionar, o también termina la carrera y pues ponte a mirar que otra cosa te gustaría hacer, pero eso se hace es teniendo tiempo para reflexionar y abriendo la mente a nuevas experiencias. (Sentiment: neutral)
  - También me pasó lo mismo, quise ser ingeniero de sistemas y tenía la misma afición por la tecnología desde niño, luego me estrellé con la realidad a los 20 años y terminé abandonando en 4° semestre, ya que era malo para el algoritmo y base de datos,  era conciente que venían temas más pesados para estudiar y sabría que no me iría bien.
 Actualmente tengo 34 años y soy un exitoso auxiliar logístico, trabajo 8 horas y descanso los domingos, ganando un sueldito que apenas alcanza para mis gastos. Mi recomendación es que te esfuerces por seguir estudiando, busca compañeros con mejor desempeño en la carrera y júntate con ellos que algo se te pega, la vida está demasiado dura acá afuera. (Sentiment: negative)
  - Me sorprende la cantidad de personas que viven en disney en los comentarios jajaja. (Sentiment: neutral)
  - Busca como combinar ambas cosas. Que líneas de trabajo en ingeniería de sistemas te acercarían más a temas artísticos? Modelado en 3d o cosas así. (Sentiment: neutral)
  - Es muy útil tener conocimientos en informática dentro del medio de las artes. Termine la carrera y busque opciones dentro de ella que lo acerquen a sus gustos, las artes digitales son un campo de exploración enorme que van desde medios con gran mercado, cómo los videojuegos, a la simple experimentación por capricho. Por otro lado, un ingeniero-artista es un perfil muy muy escaso. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero informático y odie mi carrera, porque básicamente todas las ingenierías son relleno y son pocas las materias que tienen buenos profesores y se disfrutan.

Pero amo ser informático porque amo programar y solucionar problemas con lo que hago.

Lo que trato de decir es que tu tienes que agarrarle el gusto, no aprendí a programar en la carrera, pero pude ver el panorama completo de lo que me pudiera dedicar, y ya por mi parte aprendí todo, puedes mirar si te gusta algo de todo el abanico que te ofrece y cacharrear por tu cuenta.

En la universidad aprendes poco, pero aprendes a aprender. (Sentiment: neutral)
  - Por que no te gusta, se te dificulta mucho o no era lo que esperabas? (Sentiment: neutral)
  - Por algo pagan por hacer el trabajo, porqué es desagradable. (Sentiment: neutral)
  - Puede ser artista y vivir debajo de un puente pero feliz (Sentiment: neutral)
  - Bro yo hace 2 años pase por una experiencia similar, llegue hasta 7 semestre de ingeniería aeronáutica y es más estaba estudiando con el Icetex , dure mucho pensando si salirme o no porque no sentía que era lo mío o q y con el crédito encima mis papás hasta mis papás lloraron, me he considerado siempre un emprendedor y siempre he querido  independizarme. Por lo que decidí salirme en 7 semestre finalmente porque uno  cree q arriesgando a veces con pasos de fe va a ver un cambio drástico en su vida pero no bro al contrario es una crisis en tu mente , hay gente q puede arriesgar más que otros dependiendo en que punto de su vida se encuentren y bajo q circunstancias. Me tome un año y tuve q conseguir trabajo luego entendí q si o si debí pagar el crédito por lo que decidí meterme a estudiar Ing industrial y me homologaron, no me arrepiento de la Desición porque ahora creo más en mi cada vez q tengo una situación igual o peor de difícil, mi consejo es que aunque no lo creas el dinero te dará la libertad para algún día hacer lo q quieras pero con 21 años la vida a penas comienza y lastimosamente en un mundo capitalists no puedes construir algo sin dinero incluso esos gurús espirituales que se ven online viven de la gente o anteriormente venían de familia con dinero. Así que mi consejo es que nadie de acá va a tener 100% una respuesta acertada eso solo depende de ti mira proa contras y cómo sería tu futuro, cada experiencia y circunstancia  es diferente se que es muy difícil pero animo bro en unos años todo va a estar bien. Confía en ti y deja a un lado las emociones. (Sentiment: neutral)
  - En que semestre vas? (Sentiment: neutral)
  - Pida un traslado de carrera en su universidad y métase esto en la cabeza `estudie lo que le gusta y el dinero llegará solo` hay Ing. de sistemas que se regalan por un mínimo y hay periodistas (comunicación social) que nadan en dinero, hay abogados multimillonarios y hay abogados que se venden por un tinto.

Siga sus sueños y verá que todo mejorará, no se le olvide que esto no es solo por **5 años** es a lo que se dedicará el resto de su vida. (Sentiment: positive)
  - Más que por el titulo en si, hay que saber que la universidad es para eso mismo, para estudiar, tienes que tener gusto por lo que ves y que te apasione ponerlo en practica por fuera de la universidad. Asi que si definitivamente no te gusta ni un pelo lo que ves, dejalo, sin más, habla con tus padres acerca del tema. Ellos entenderan que es más importante tu salud mental que un titulo, y si no es el caso, hazlo igual por ti.

Pero te sugiero que antes sepas por qué no te gusta, que hace que digas que no quieres dedicar parte de tu vida a ello, etc. 

Y por ultimo si lo dejas y estudias algo más, te sugiero que investigues siempre lo que vas a estudiar y que entiendas por qué lo vas a estudiar ya que si solo es por el dinero, te digo de antemano, que no necesitas un titulo de universidad para hacer dinero. Por el lado del arte por lo general necesitas un portafolio mostrando tus trabajos, una cuenta de instagram(por ejemplo)y una manera de patrocinarte en redes y así, pero tendrias que investigarlo. Saludos (Sentiment: negative)
  - Te puedo decir lo siguiente, no importa lo que estudies ninguna carrera te asegura un futuro, pero si estudias algo que no te gusta si te aseguras una vida muy triste.

Hay un tema que debes tener en cuenta antes de todo, una salida profesional en electrónica es difícil, y en la mayoría de casos es programando. (Sentiment: neutral)
  - termínala, si no tienes una mejor alternativa, acepta el trabajo, acostumbrate, el aburrimiento, el tedio y lo dificil esta en todas las carreras, nunca vas a encontrar algo que te apasione y guste el 100% del tiempo, eso no existe, siempre vas a pasar por momentos complicados, siempre va a haber algo que no te guste (Sentiment: neutral)
  - Ufff pai, el dilema, salgase de estudiar, dediquese a lo que quiere, a final de cuentas sino le gusta, no se dedique toda su vida a algo que nunca le va a encontrar el gusto...
Hágalo por su bien, sea cual sea el título, es solo un cartón, lo importante es que lo haga porque le gusta y le apasiona... (Sentiment: neutral)
  - Salte y puedes hacer un tecnologo. Sin presiones bro, se que es difícil decidir, el tecnólogo es precisamente para probar si algo te gusta. Podría ser en algo relacionado con electrónica ya que al parecer descargaste por completo sistemas.

Lo bueno es que podrías luego intentar trabajar y estudiar a la vez(Es difícil pero posible) o de plano, si consigues una buena salida, pausar durante un tiempo la carrera.

Lo que no te recomiendo es saltar de una carrera a otra sin tener las cosas claras. (Sentiment: neutral)
  - es mejor la robotica papu (Sentiment: neutral)
  - Hola, creo necesitas perspectiva de lo qué se puede hacer en ambos mundos. Visita la página de Ars Electrónica. En el catálogo de Prizes. 

No haga nada por su familia o por plata. Haga lo que sea placentero. Escoja eso en donde se siente más usted mismo y menos un siervo para un amo. (Sentiment: neutral)
  - Te voy a dar un consejo, de mucha gente que pasa lo mismo en tu caso:
Termina lo que empiezas. Es tonto decirlo, aunque no te guste, pero termina. El proceso comprendelo, se una persona perseverante y el tiempo que tomaste para tener una carrera, terminaras teniendo un trabajo. Luego podrás estudiar o comprarte lo que te guste. Pero si no terminas lo que iniciaste, estarás igual o peor que la gran mayoría de los que entran a la universidad. Mucha gente pide lo que tu tienes y debes saber aprovecharlo. Puedes tomar carreras en paralelo (si te da el dinero, claramente) pero sino, tienes una carrera que te puede enseñar mucho, toma la parte de gestión de tu ingeniería. Luego mete otras habilidades y sabes como desenvolverte en un tipo de mercado. No tires la toalla. (Sentiment: neutral)
  - Terminala, haz una maestria u otro curso en lo que te interesa, pasa tiempo luego persiguiendo lo que te interesa y ya (Sentiment: neutral)
  - Creo que no deberias tener miedo al equivocarte solo tenes 21 años si queres dejarla dejala y proba otra cosa aunque te equivoques otra vez (entiendo que no todos estamos en la misma situacion pero con esa edad lo minimo que deberia preocuparte es eso) , anda buscando en internet que onda. Tenes que pensar que es lo que vas a hacer en toda tu vida , conozco gente que tiene un titulo y despues no ejerce nada porque no le termino gustando o porque fue por obligacion , mas vale tener algo que te gusta que tener algo al pedo.

Yo estudio sistemas y hay cosas que no me gustan pero hay otras cosas que si. Eso te va a pasar en todas las carreras, ya que una cosa es estudiarla y otra ejercerla. (Sentiment: neutral)
  - Programar también es arte, salu2. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes 21 es que ya empezaste... lo que puedes hacer es combinar la electronica con la ing. en sistemas. Podrias buscar temas desarrollando hardware con software embebido, programar controles de sistemas de potencia o de telecomunicaciones.

Yo estudie Ing. Mecanica pero odiaba todo lo que tiene que ver con petroleos (que es a donde el 80% de mis companeros terminaron trabajando). Ahora hago modelos computacionales  de sistemas energeticos. (Sentiment: neutral)
  - Termine sistemas para trabajar y dediquese a la electrónica por hobby, aprendiendo por si mismo. Si ve que le termina gustando seriamente la electronica, busque el cambio formal. (Sentiment: neutral)
  - Acabe la carrera primero y después lo enfoca a lo que quiere porque sinó sería un desperdicio de tiempo y esfuerzo. Lo digo desde la experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Yo no soy ingeniero en sistemas pero si soy desarrollador de software, y pues, siento que quizás antes dedicarse a un ámbito tecnológico si podía generar ingresos significativos, pero actualmente todo está tan saturado que es como un trabajo más del montón, es cierto que puedes terminar ganando bastante si te esfuerzas mucho, pero necesitas bastante tiempo y experiencia para eso (Sentiment: neutral)
  - En qué semestre vas ? 
A mí me pasó algo similar y me arrepiento de no haber seguido, de haber perdido tiempo, esfuerzo y dinero, de decepcionar a mis padres.
Yo creería que sería bueno que continúes y después estudies algo que te guste más ya teniendo idea de cómo va la cosa. (Sentiment: neutral)
  - Me pasó lo mismo, así que hice una prueba vocacional, salí de sistemas e ingresé a psicología, y me encantó, actualmente estoy estudiando Neuropsicología y trabajo como Psicólogo en una EPS, pero sigo pensando que fué una buena decisión. (Sentiment: neutral)
  - La de ser feliz y hacer lo que te gusta no te la sabes? (Sentiment: neutral)
  - Si no te gusta, no va a ser natural que seas el mejor en tu campo. Pero no significa que no te va a ir bien! si tienes algo que te guste, aferate a eso y sacala adelante. Aprende ingles tambien mientras tanto.  


Yo amo la carrera, y programar y disenar software. Pero durante el estudio habian semestres dificiles. Depronto es eso, digamos tanta matematica y fisica, no me ha ayudo profesionalmente. Piensalo bien!  


Yo soy ing de software, de U publica colombiana, la carrera me llevo a Estados Unidos, es una carrera muy global. Te puedes ir a cualquier parte del mundo sin homologar. O trabajar desde casa para empresas internacionales si hablas otro idioma.

 El titulo de la U publica de aya pesa mas que los que se graduan aca. (Sentiment: positive)
  - Efectivamente es un error estudiar algo sólo porque da plata, porque en la mayoría de los casos la gente que hace algo que no le gusta fracasa y no gana plata.

Incluso si eres muy inteligente y esforzado, haces bien un trabajo que no te gusta y te va económicamente bien, no serás feliz y sólo pensarás en dejar algún día eso. Un martirio eterno para tu alma.

Aún estás muy joven, explora bien hacer un oficio o trabajo que te guste. Lo que sea que hagas con gusto y vocación saldrá bien y así no te hagas rico, seguro te dará para vivir bien. (Sentiment: neutral)
  - La única carrera que vale la pena estudiar es la carrera en la cual usted tenga contactos que puedan ubicarlo o que usted esté actualmente trabajando con contrato a termino indefinido y le den la oportunidad de estudiar para ostentar un cargo mayor y por lo tanto tener mejor paga, si no hace parte del grupo anterior entonces no vale la pena soñar que usted va a salir a un mercado laboral lleno de profesionales que sueñan ser ricos con su primer empleo y luchan por puestos laborales horribles y mal pagados.

Si quiere ver la situación laboral de su carrera metase a páginas de empleo, aplique para un trabajo que requiera su profesión y vea cuantas personas también aplicaron al mismo trabajo y cuánta experiencia laboral tienen, le sorprenderá ver profesionales con años de experiencia aplicando a puestos de salario mínimo. (Sentiment: neutral)
  - Déjela 👍 (Sentiment: neutral)
  - Trabajar no le gusta a nadie por mas que haya estudiado la carrera de sus sueños. Termineeeeeee que si en su campo hay salida ya va ganando muuucho más que le puede ayudar a construir otros sueños que tenga en su vida. Lo que se empieza se termina. (Sentiment: neutral)
  - Busca todos los campos de acción, con ingeniero de software te puedes desempeñar en muchísimas cosas, no solo lo relacionado con la programación

Por dar un ejemplo puedes ser analista funcional de software (gente que se dedica a solo levantar y documentar requerimientos) o analista de calidad etc etc... (Sentiment: neutral)
  - Parce perdón que se lo diga así pero no lo haga la vida no funciona como nos han dicho las películas que dicen: “has lo que te apasiona” “has lo que te haga feliz” la vida real no funciona así cuando te estrellas con la realidad te das cuenta que uno debe buscar lo que el mercado demanda no lo que le gusta y esa carrera de sistemas es bastante buena y demandada la felicidad no está en hacer lo que quiera la felicidad es un estado mental que se busca de forma metafísica no eligiendo una carrera. Así que yo no cambiaría (Sentiment: positive)
  - Porque ? (Sentiment: neutral)
  - Yo creo por experiencia que lo mejor es terminar y no perder lo ganado, y luego ver con calma que es lo que le gusta y estudiar eso, pero no deje la carrera porque le aseguro!!! Que se queda sin el pan y sin el queso. (Sentiment: neutral)
  - A mí siempre me dijeron que si estudiaba fotografía me moría de hambre y tengo más ingresos que mis primos ingenieros y mi hermana médico (Sentiment: neutral)
  - Dame un texto, tengo opción para otros negocios privados (Sentiment: neutral)
  - A mi también me costó encontrar una carrera que me gustara en la universidad, he pasado por 3 carreras y hasta ahora (22 años) encontré una carrera que me gustó y estoy en primer semestre. Mi único consejo es que se bote de cabeza por que no hay otra forma de que sepa que le gustaría ser en la vida. Si ya está en 8vo acabe la carrera, eso no le vendría mal, pero si estudie algo más o haga una doble con electrónica por ejemplo. No le tenga miedo a equivocarse, menos en este tipo de cosas que es a lo que se va a dedicar el resto de su vida. 
La plata es feliz al lado de la persona que hace lo que le gusta. 
No haga las cosas por sus papás, ellos se sacrifican por ud pero ud no se tiene que sacrificar por ellos, ese no es el orden de las cosas. Ud construya su vida para poder proveerle a los que ama. (Sentiment: neutral)
  - Incluso con una fuente más grande, si estuviera en rojo y mayúsculas, la gente sigue cayendo en esa trampa.

Bien dicho hombre. (Sentiment: neutral)
  - This , listen to this (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo, el profesional se hace y brilla donde sea, no importa el título que tenga... (muchos ni título tienen y son líderes de industria).

El cartón desgraciadamente en nuestro país es importante, pero no es lo que te define. (Sentiment: neutral)
  - si, pero sistemas de las mejores apuestas. (Sentiment: neutral)
  - Falso, conozco muchos desarrolladores que odian su profesión, pero que se les pasa cada que reciben el pago (Sentiment: neutral)
  - Si y no. Eso que dices de que nadie puede juzgarte y que es tu vida y todo el mundo te va a apoyar porque sí, no es del todo cierta y más, si como dice el amigo, a los papás les ha tocado duro para pagar la carrera.

Lo que yo recomiendo es que a la par vayas buscando un empelo y con eso ayudas a pagar tu carrera. No hay mejor forma de ayudar a los padres que eso y créeme que así también vas forjando tu futuro. (Sentiment: neutral)
  - x2 (Sentiment: neutral)
  - Físicos, estadisticos, astrónomos. (Sentiment: neutral)
  - ESTO (Sentiment: neutral)
  - Justamente estoy entre la decisión de dedicarme al game dev con el dibujo, modelado 3d y diseño sonoro pero es algo que es muy a largo plazo, ahora no se si meterme a estudiar web y conseguir un laburo que me de algo de paz mental (Sentiment: negative)
  - Yo adoro mi trabajo y me pagan una cantidad de plata que no se que hacer con tanto.

La invierto y hago aun mas plata... (Sentiment: neutral)
  - a mi me pasa casi lo mismo, pero es que quiero cambiarme de ing quimica a industrial, o mecanica o electromecánica, es que la oferta laboral de IQ me decepciono y los sueldos aun mas. pero la verdad tampoco se como sea la situacion con las estas ingenierias, parce a usted como le va de industrial (Sentiment: neutral)
  - Además te recomiendo hacer un test vocacional, hay unos buenos en internet pero lo ideal si tienes la posibilidad es que te lo haga un profesional en psicología. (Sentiment: positive)
  - Bro lo que pasa es que es una trampa que los mismos papás de uno lo hacen caer y desde niño le dicen y le juran que eso sí uno estudia va a tener plata hasta que te estrellas con la realidad la cual es esta hay que despertar , primero hay que conseguir un trabajo una vocación y luego de ello si hay que estudiar para perfeccionar tu campo laboral y aspirar a ganar más dinero por medio de cursos específicos que necesites y por último si hacerte profesional , el Sena es genial para ello te da un técnico y te ubica laboralmente desempeñate bien y tendrás experiencia comenzar por una ingeniería es el peor error que un joven sin palanca o influencia puede hacer eso solo funciona para los hijos de políticos o hijos de gente con poder (Sentiment: neutral)
  - Pero si a OP no le gusta, no vale la pena en lo más mínimo. (Sentiment: neutral)
  - Que vida tan miserable, como programador si llegó a eso prefiero cambiar de carrera o suicidarme a vivir haciendo algo que odio. (Sentiment: negative)
  - Si mañana le dicen que no le van a pagar mas ¿sigue trabajando? (Sentiment: neutral)
  - hay bastante que decir al respecto? Que no le gusta? Puede ser el entorno. O todas las materias basura

Le gustara programar? Por que eso es lo que da plata, el titulo lo puede sacar solamente como algo util para emigrar.

En que semestre va? En 8vo? Termine la carrera. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|1GT5PZLjMwYBW) (Sentiment: neutral)
  - Jajaja cuántos años tienes? 12? (Sentiment: neutral)
  - He hecho mini proyectitos honorificos.   
Si puedo vivir de mis arriendos, si... lo haria hasta gratis. (Sentiment: neutral)
  - Si va empezando, no vale la pena, si va terminando, mejor que termine, el limbo está si va a media carrera, pero ahí si quiere estudiar electrónica, las dos se sobreponen muy bien, y siendo que le guste aprender sobre eso fijo le va mejor.

La raíz del fundamento es si le gusta o no su carrera, si no le gusta sobre lo que está estudiando, aprendiendo o practicando, no vale la pena en lo más mínimo.

Por lo demás, pues solo son cosas adicionales con las que hay que lidiar, el entorno, las materias de relleno y las dificultades adicionales que vienen con ello.

Sobre todo, si no le gusta programar es mejor que no se fuerce a ello.

También requiere de que OP vea su propia situación con sus contextos y tome la decisión. Al final solo el sabe que le gusta y que no, que le beneficia y que no. (Sentiment: neutral)
  - Si viejo, después de estar ahí, eso es todo lo que hay verdad?. Buena suerte . (Sentiment: neutral)

Post #198:
Title: ¿UPB O UMSA? 
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1g1ouyz/upb_o_umsa/
Comments:
  - Si puedes privada, métele privada sin pensar dos veces. (Sentiment: neutral)
  - Aquí estudiante de la UMSA en una carrera que puede ser considerada "tecnológica", metete a la UPB sin pensarlo dos veces :') si bien el título de la UMSA puede pesar más, el nivel de estudio es muy muy bajo y arcaico, ademas es mucha burocracia estar ahí... vas a aprender más y mejor en una privada, y si tienes el apoyo financiero de tus padres aprovechalo al máximo. (Sentiment: neutral)
  - Acá uno que paso en universidad pública y hizo un diplomado en privada, sinceramente si lo que buscas en realidad son esas 3 cosas, ingresa a la UPB sin replantearlo pero siempre también estudia de manera autodidacta eso te dará un gran plus en relación a otros perfiles, sobre el título que valga o no, ten en cuenta (experiencia mata titulo) yo antes ni tenía título y ya pasaba por 2 bancos. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en la umsa.
Corrupción rampante y enseñanza pésima, el dinero se va en sueldos, hace mucho que muchas facultades no han Sido acreditadas por mercosur. Las privadas tienen más recursos e incluso algunos buenos docentes que eran antes de la umsa, pero lo dejaron o jubilaron. Lo único que está sosteniendo a la umsa es la percepción de la población de que es la mejor, etc. Tal vez antes era así, pero ya no. Aún así, te abre posibilidades, cuando estaba en cocha logré trabajar solo porque en cocha tienen esa percepción de que la umsa es mejor que la umss. Eso no es cierto, tome un posgrado allí y es mil veces mejor que los programas que tenemos en la umsa.

Lo único malo de las privadas, me parece, es la exigencia, son demasiado permisibles y no exigen mucho para aprobar, pero con la motivación adecuada, podrías hacer contactos y aprovechar la enseñanza al máximo, ya que tienen increíbles recursos. La unifranz tiene laboratorios súper buenos. (Sentiment: neutral)
  - UPB (Sentiment: neutral)
  - El título de la UPB no tiene tanto peso por que no es parte del sistema de universidades nacional. Quiza eso afecte tus planes para usarlo en el exterior no se (Sentiment: neutral)
  - Sí tienes plata upb (Sentiment: neutral)
  - buena suerte! (Sentiment: neutral)
  - A menos que tengas nivel excelencia top, y puedas postular a becas para obtener postgrados verdaderos, ningún título de  universidad boliviana sirve afuera.

Conozco Ingenieros con grandes CVs limpiando baños en el exterior, con título apostillado y todo.

Claro que hay excepciones! Ojalá puedas ser una de ellas. (Sentiment: positive)
  - Pues si te quedas en la umsa el suficiente tiempo puedes conseguir contactos y trabajo que es lo importante (Sentiment: neutral)
  - Sin pensarlo ....si tienes los medios la UCB (Sentiment: neutral)
  - Yo diría que UPD o cualquier privada sin pensarlo dos veces, al final la UMSA o otras públicas actualmente solo son nombre y ya no lo que eran antes la política dentro de estás universidades públicas arruina todo (Sentiment: neutral)
  - Como estudiante y pasante en las empresas, te diría que ninguna vale la pena, yo conocí estudiantes de esas universidades y es muy lamentable como la enseñanza se politiza en la umsa y como le pones precio a todo como en la upb, mejor anda a la ucb sus estudiantes salían muchísimo mejor capacitados y también salían con una visión diferente en las cosas, ahora talvez no influya, pero cuando salgas de la u, lo que sepas y como lo uses influye demasiado en el campo laboral, te lo digo porque yo vi a varios de la umsa que tenían título y ni una ecuación simple podían resolver, mientras que la upb tenían promedios altos pero no estaban bien capacitados, así que si pillas una carrera similar en la ucb anda sin pensarlo, porque a la larga valdrá más la pena que cualquiera. (Sentiment: neutral)
  - Soy de Santa Cruz y en mi caso fue UPB o UAGRM para estudiar ingeniería electromecánica, te doy mi opinión:

Ventajas de la UPB:
1. Tienen docentes internacionales dedicados a tiempo completo, lo cual te dará una formación sólida; puedes buscar los nombres de los profesores en la pagina de la UPB y luego buscarlos en google para ver su CV.
2. Las clases son con 25-30 estudiantes, en cambio en las públicas creo que son más de 50 a veces.
3. Si vas a estudiar ingeniería electromecánica la UPB tiene laboratorios equipados para hacer trabajos prácticos.

Porque no elegí la UAGRM:
1. Los docentes a veces se faltan a clases, lo cual perjudica tu formación.
2. Relacionado con el anterior punto, falta de exigencia académica, se conforman con aprobar y no buscan excelencia.
2. No tiene laboratorios bien equipados, y para una ingeniería esto es indispensable.

En resumen, la UPB tiene profesores con formación internacional y la formación es más completa, la UAGRM te exige lo mínimo. Lamentablemente a la educación pública le falta mucho para que sea de calidad, asi que si tienes la posibilidad de estudiar en la UPB hazlo, yo empiezo el próximo año en el campus Santa Cruz. Saludos. (Sentiment: positive)
  - Puedo defender a la UMSA diciendo que su nivel académico es superior, al menos en materias básicas, pero eso conlleva a que también es más exigente. Ambas carreras tienen institutos de investigación bien equipados (Sentiment: positive)
  - Te recomiendo la UMSA, tiene reconocimiento internacional, las otras ni existen, los docentes son sólo una guía, uno personalmente tiene que esforzarse y superarse... (Sentiment: neutral)
  - "OMSHA LA MIJUR" si tienes dinero la Upb (Sentiment: neutral)
  - Pues, a nivel internacional la mas reconocida es la UMSA, la verdad mas que eso no te puedo decir, pero aqui en Canada la unica que ubican es la UMSA (Sentiment: neutral)
  - UMSS (Sentiment: neutral)
  - Universidad Católica Boliviana es la mejor. Todo los economistas y informáticos que he conocido de la UMSA han sido una decepción ni saber Python saben, ni hacer econometria saben. Entre la UCB y la UPB la UCB es mejor los reprobados de la UCB se van a la UPB. La gente de la UCB hablan mejor inglés, se defienden mejor. La UMSA ya no es lo que era antes…. (Sentiment: neutral)
  - Para Ingeniería Electrónica y para irte al exterior con una buena base, tienes que ser muy competitivo, desde las materias básicas. En ese sentido, la UMSA es definitivamente tu mejor opción. Y puede haber varios que contradigan lo que estoy diciendo acá. Vas a tener que trabajar muy duro, porque Ingeniería Electrónica es una de las carreras más intensas de la UMSA, pero conozco a varios que se esforzaron y ahora están en muy buenas posiciones fuera del país. Si bien, no está alejada de cuestiones políticas, tradicionalmente la Facultad de Ingeniería de la UMSA es una de las que mayor continuidad tiene, y está relativamente bien organizada.

Sobre la UPB: No la recomiendo para ninguna carrera de Ingeniería, por un motivo clave: El sistema modular. Nunca entenderé por qué decidieron implantar este modelo para todas sus carreras, y supongo que por fines comerciales. No olvidar que al ser privada, el estudiante es visto como un cliente. Varios docentes de esa universidad me han comentado que con ese sistema, prácticamente los estudiantes no aprenden nada, y la calidad académica es malísima. Puede que la universidad tenga convenios internacionales, pero se aplican varias condiciones para que seas elegible, siendo una de ellas la competencia, donde claramente uno de la UMSA tendrá mejor preparación que de la UPB. (Sentiment: negative)
  - Te recomendaría emi ya que es ingeniería, esta en el sistema de universidades y tiene postgrados, los profesionales  que conocí de esa u tienen una ética de trabajo interesante.  (Sentiment: neutral)
  - Negativo. Las privadas están en total declive. (Sentiment: neutral)
  - No creo que sea así. Soy testigo de que las privadas han bajado enormemente el nivel, especialmente después de la pandemia (Sentiment: neutral)
  - Para eso mejor estudiar una carrera técnica, y no pagar la UPB (carísima y bajo nivel académico) (Sentiment: neutral)
  - Yo puedo hablar con toda propiedad sobre las universidades privadas porque también trabajé ahí. Salvo la UCB, que tampoco está exenta de muchos problemas, todas las demás privadas tienen un nivel de malo a pésimo, especialmente después de la pandemia. Y para que tengas una referencia de por qué no recomiendo la UPB A NADIE QUE ESTÉ ESTUDIANDO INGENIERÍA: Implementaron un sistema modular donde los estudiantes no aprenden prácticamente nada, donde los docentes deben aprobar a todos con 90 como mínimo, y netamente por temas comerciales. Aquí no interesa la calidad, sino cuánta plata puedan meter al negocio. Es así de simple. (Sentiment: neutral)
  - Te apoyo, pero por lo que veo, en este hilo la mayoría son de privadas. Se habla de una universidad pública como la UMSA y sacan garras. La UMSA es la mejor universidad de Bolivia, lo dicen los rankings. (Sentiment: neutral)
  - La UCB no tiene Ingeniería Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Eso de reconocimiento internacional no es verdad pregúntale a gente de Harvard, MIT, INSEAD se conocen a la UMSA y vas a estar muy desconocido. La UMSA ni investigación hace, yo personalmente he visto su nivel en egresados y es pésimo. Excepto en Medicina para que esa si es muy buena. Negocios, Ingeniería, y Derecho dan pena hasta más no poder (Sentiment: neutral)
  - Pues la UPB es un desastre y un negocio total. Su sistema modular es de lo peor, y varios colegas docentes me han comentado que prácticamente los obligan a aprobar a todos los estudiantes con notas de 90 para arriba. (Sentiment: neutral)
  - No se de qué hablas. En ningún país fuera de Bolivia escuché a un no boliviano saber de siquiera 1 universidad Boliviana, lo cual tiene sentido porque ni una llega al puesto 1000 siquiera en el ranking mundial (para que una tenga prestigio internacional,  minimo top 500 deberia ser). 

Asique a nivel internacional son idénticas a mi parecer. (Sentiment: positive)
  - Como puedes ver, parece que en este thread la mayoría son de la UPB o de otras privadas. Ni bien se habla de la UMSA, sacan garras. Pero no pueden negar que la UMSA es la mejor universidad del país. Lo dicen los rankings. (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo, pero el OP está preguntando por Ingeniería Electrónica, y la UCB no tiene esa carrera (Sentiment: neutral)
  - El de la UCB: (Sentiment: neutral)
  - El 90 % de becados dice otra cosa... (Sentiment: neutral)
  - Siempre quise saber sobre esto dado que conocí gente muy inteligente en el colegio que entraba a la EMI, y conocí a los docente que no parecían malos, sin embargo nunca he escuchado como es su desempeño laboral (Sentiment: neutral)
  - Tanto públicas como privadas están en detrimento de su calidad. (Sentiment: neutral)
  - Ah, guerrero digital del mas seguro (Sentiment: neutral)
  - Sisi rankings con una graaaan precisión. Califica mejor la pública por la cantidad de enfoque investigativo (mal direccionado por cierto). (Sentiment: neutral)
  - Por lo menos está en el primer lugar a nivel nacional. La UPB nunca llegará a ese nivel (Sentiment: neutral)
  - Primero voy a empezar respondiendo a algo que repetiste varias veces. El ranking de universidades puede indicar algunas cosas, pero usar eso como argumento es completamente ignorante y simplifica de forma criminal la discusión. Los rankings siempre han sido engañosos, hay que analizar caso por caso, y no sirven para nuestras universidades, no contamos con información importante que otros países si tienen, y le dan mucho peso a la investigación, la cual es inexistente en ambas universidades, como la UMSA tiene más tiempo existiendo y tiene más carreras va estar arriba en rakings pero no significa mucho.

Eso ultimo que dices en tu comentario es la boludez más grande que he leído. He estado en la UPB por un tiempo (luego me fui al exterior), y siempre veía personas reprobándo materias o estando en riesgo por no esforzarse, e incluso yo alguna vez aprobé una materia con nota baja, no "apruebas con 90 porque apruebas con 90". Claramente hay algunos profesores que no lo ponen tan retador o eran más suaves, pero eso lo he visto en todos lados, no solo en la UPB un otras privadas. En general los profesores estaban bien preparados y exigían que te tomes las cosas en serio, sin llegar a ser irracionales sin motivo (pero siempre hay de todo)

Lo que si es discutible sobre lo que dices es el sistema modular, tiene ventajas, tiene desventajas, y capaz podrías dar argumentos para decir que no es muy bueno, pero no estoy totalmente de acueddo. En todo caso cada persona debería ver sus necesidades y forma de aprendizaje más efectiva. (Sentiment: negative)
  - Es por los convenios. Tengo entendido que la UMSA tiene varias carreras de Ingeniería acreditadas. (Sentiment: neutral)
  - Brother, vivo dn Canadá, no hablo por hablar (Sentiment: neutral)
  - Ninguna universidad Boliviana aparece en el QS World ranking. Honestamente cualquiera da igual dentro de Bolivia porque todas son equivalentemente malas. Lo que sí cambia son los convenios, contactos, burocracia e infraestructura.

Yo no tengo nada en contra de la UMSA, pero mientras que tengo amigos de la UPSA, UPB UCB que se van a Canadá, EEUU de intercambio todo pagado, pasantias en buenas empresas, y contactos para trabajar después de la U, lo de las públicas no tienen eso (si bien es posible, hay mucha más competencia) ni viajan ni les regalan pasantias. (Sentiment: neutral)
  - Puede entrar a mecatronica son crossovers al menos en el exterior es mucho crossover. Y de ahí fácilmente hacer la maestría en el exterior, solo que tome cursos más enfocados a electrónica. (Sentiment: neutral)
  - No estudié en la UCB alteño (Sentiment: neutral)
  - Eso no tiene nada que ver con la universidad. Uno puede ser un excelente empleado, y jamás haber ido a la universidad. A las universidades se las mide por la calidad de sus investigaciones y aporte al conocimiento, no por el número de "buenos empleados" que forman. (Sentiment: neutral)
  - No lo creo tanto así. En las universidades americanas hay un claro entendimiento de qué es Ingeniería Eléctrica o Electrónica. Yo le recomendaría mejor buscar una universidad reconocida que tenga explícitamente esa carrera. Y en nuestro país, o es la UMSA o la UMSS. (Sentiment: neutral)
  - Seguí así y tú solito te caerás… (Sentiment: neutral)
  - Es cierto que se les mide por sus publicaciones pero también por el rendimiento de sus empleados, si tal fuera el caso entonces la gente que no quiere hacer research pero más trabajar para industria no tendría ventaja por ser de una buena universidad. fíjate el caso de BYU muchos menos que Harvard en research pero su programa de finanzas y contabilidad es bueno lo suficiente para que sus estudiantes puedan entrar fácilmente para trabajar con Bain & Company, Lazard, JP Morgan. Te falta salir de Bolivia y darte cuenta de cómo funciona las cosas, por tus anteriores respuestas me doy cuanta que no has trabajado ni estudiado , no has hecho investigación en el exterior lo cual no es razón para sentirse menos, pero al mismo tiempo no puedes pensar que tienes la razón cuánto te falta aprender y nunca has estado en estos procesos de seleccion o has aplicado o has trabajado, y no trabajo de web developer remoto desde Bolivia no cuenta porque no has experimentado lo que es tener toda esta vivencia (Sentiment: neutral)
  - cuando haces una maestría en el exterior no se fijan tanto en tu carrera pero en las clases que tomaste por eso tienes mucha gente en matemáticas haciendo PhD en a economía o finanzas, nunca en su vida tomaron un bendito libro de economia pero tenían la base matemática. De la misma manera si tienes la base, tienes publicaciones en la materia de la que tu universidad se especializa, tienen cartas de recomendación buenas o extraordinarias, y tu GRE está en top 2% y tu TOEFL muy difícilmente te rechazen porfavor no des información incorrecta (Sentiment: negative)

Post #199:
Title: Masters in electrical engineering with a focus on chip design / Maestriá en ingeniería de electrónica con un enfoque en el diseño de chips.
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/4uw1em/masters_in_electrical_engineering_with_a_focus_on/
Comments:
  - Ask in /r/argentina (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Thanks, done. (Sentiment: positive)
  - long, but decent. (Sentiment: positive)

Post #200:
Title: Desahogo con mucho texto 
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/1c3gni0/desahogo_con_mucho_texto/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Este post es un rant o estás pidiendo opiniones respecto a tus decisiones/opciones? (Sentiment: neutral)
  - No seas tan duro contigo mismo... Conozco varios casos de personas que literal se levantaron del subsuelo... No es fácil pero tampoco imposible, de seguro tu camino es otro. Ve las cosas positivas, ya tuviste la experiencia de vivir en otro país. Dale con todo con el negocio, innova  haz que crezca, saca ideas y que ese éxito sea un trampolin para hacer algo más... (Sentiment: neutral)
  - Puta por acá un recién egresado de Odontología de la UNC. Me costó 7 años, un cáncer entremedio y dificultad de adaptación cultural/ social, etc.  La ansiedad de las pruebas y los examenes finales (que eran orales todos) era lo que mas me mataba y muchas veces los profes te hacían sentir que eras una mierda. La U es cruel acá, sobretodo la pública que es donde el filtro te lo ponen las materias , los profes con sus examenes orales de mierrda y la selección de ingreso a la carrera. En varios momentos pensé en el suicidio también, pero siempre pensaba en mi viejita y nunca intenté nada solo por ella. 

Psicólogo con terapia cognitiva conductual puede servir bastante (yo lo apliqué muy tarde), creo que habría sido genial en el momento preciso. Pero el sistema ql es de la perra... no pagas, pero tienes que ganarte el cupo estudiando y enfermándote de los nervios. (Sentiment: negative)
  - Querido OP, no soy el mas apto para decir que cuides tu salud mental cuando la mía tampoco es la mas sana que digamos, pero lo diré igual, si es posible, accede a un psicólogo para que te pueda orientar en lo que te aflige.

Con todo lo que has dicho se nota que la has pasado bastante mal, a tal punto que sientes que se te vino todo encima. La noche es mas oscura antes del amanecer como diría el Harvey Dent, confía en que lo que te aflige no durará para siempre, intenta ser más valiente y cuida tu salud, que es el pilar de tu vida. Ánimos. (Sentiment: negative)
  - Te entiendo:(
Yo tenía una pyme de merch de kpop y me iba la zorra, estuve a nada de abrir un local, y quise apostar llendome a Corea para aprender coreano y tener mi proveedora mas cerca de mí. Mis papás me pagaron el curso de coreano, estadía y todo.
Cuento corto, pais reql, aguanté 6 meses a duras penas donde me volví buena pal trago y pa cortarme. Cerré mi tienda debido a salud mental y me fuí a UK donde mi hermana (puedes estar como turista 6 meses) para ver si quería hacer la WH de Irlanda. Tampoco resultó, asique me devolví a Chile y recién estoy estudiando una carrera que me puede abrir las puertas a medicina.
Pero lo único q me ayudo a salir de ese hoyo de sentirme fracasada fue terapia:( es lo que mas te puedo recomendar. Animo, no me crees pero no todo dura para siempre. (Sentiment: negative)
  - Hermanito estudiar no es lo suyo, ni por las condiciones en donde le va a tocar hacerlo ni en lo demás, cuidese, vaya a terapia y ayude a su vieja, más adelante va a poder tomar decisiones con la cabeza más en frio. (Sentiment: neutral)
  - Tienes que ser más egoísta con tus anhelos. Está bien que pienses en tu mama y su negocio, y todo lo que ella te ha apoyado, pero cuando ella ya no esté, con que te vas a quedar? Con una actividad que no te llena?

Se egoísta, piensa en tí y haz algo que te complete y motive. Pico si a otra gente no le gusta o no le parece. No son ellos los que van a hacer esa acticidad, eres tú. 

No se si será tu caso, pero mucha gente que entra a medicina o aspira a hacerlo, lo hace solo por la connotación social que implica estudiar medicina o ser médico. Y como resultado sale un montón de medicos sin vocación, cuenta bonos y que atienden como el pico. Ser buen estudiante no implica que aprendan la empatía necesaria para atender gente (Sentiment: positive)
  - Te falta mental para estudiar. Electrónica es más peluo que medicina en materia dura y matemáticas.
Que conectes un motor de 5V a una batería o juegues con una protoboard no es lo mismo.

Enfócate en trabajar, eso te hará mejor a tu salud mental que meterte a estudiar porque con ese mental derrotista no vas a durar.

En mi momento de trabajo antes de estudiar hacía doble turno de guardia todos los días en retail (17 horas de media) y vivía a 6 cuadras. No te digo que te hagas pico pero estás en un momento privilegiado y pienso que no lo logras ver. Tienes opciones, cosa que no muchos tienen y no paras de ser egoísta con tu mami aludiendo a desvivirte.

Así que eso, trabaja y madura que forzando el estudiar con tu mental no te va a llevar a ningún lado positivo. (Sentiment: negative)
  - Mi consejo: no te sobre-exijas, las weas pasaron a su ritmo y tú tienes que seguir la corriente (Sentiment: neutral)
  - No te acabes kerubin 💖, se que sientes que todo va a mal pero explicas situaciones que escapan totalmente a tu control, como lo fue la pandemia.

Arriba un ingeniero matao te dijo que no estudies electrónica que es muy peluo, de echo todas las ingenieras el primer año suelen ser iguales la verdad

Si de algo sirve, hay varios institutos que tienen la continuación a una carrera universitaria, quizás optar por un grado medio mientras te puedas estabilizar te pueda ayudar a cumplir tus metas.
Suerte y confía que todo irá a mejor 👍 (Sentiment: neutral)
  - Creo que lo único que te puedo decir es que busques ayuda psicológica y psiquiátrica lo antes posible, solo psicólogo no te servirá en el estado en el que te encuentras, lo digo por experiencia propia y según la misma experiencia te puedo decir que de una u otra forma todo puede mejorar, pero para ello necesitas soltar los sueños frustrados y no encasillarte en que no tienes más opciones en la vida, en algún momento vas a volver a encontrar algo que quieras hacer o estudiar y que te llene lo suficiente, mientras deberías buscar la forma de generar ingresos pero por las tuyas, sin tener mas cosas que deberle a tu mamá porque siento que eso igual te pesa bastante... (Sentiment: neutral)
  - Hola! me refleja mucho tu historia , también soy tens y con el sueño frustrado de estudiar medicina xd 
Al menos tú llegaste a estudiarlo , yo hice un bachillerato para postular a medícina ( y que me fue como el pico) han pasado aaaaños y es brígido como mi mente se cerró  muchos años , casi 10 años a qué si no estudiaba eso  no era nada .. ahora me arrepiento de no haber buscado otras opciones, y por lo que veo, tú si tienes un panorama que puede hacerte feliz y eso es bueno.. yo me hubiera ahorrado años de depre , porque finalmente siempre hay opciones que pueden hacerte feliz .
Si tienes la oportunidad de estudiar con gratuidad , aprovéchala , quizás puedas estudiar vespertino, o con alguna modalidad semi presencial y puedas seguir  trabajando . Creo que es un buen plan .
Lo que si te aconsejo , antes que cualquier otra cosa , Toma terapia ! te ayudará mucho . a mi me sirvió, y la verdad ojalá la hubiera podido tomar antes . 
un abrazo ! (Sentiment: neutral)
  - estudiar no es siempre el camino al exito que siempre nos meten en la cabeza desde chicos, hay muchas personas exitosas que ni tocaron una universidad o instituto, si encuentras algo que te guste y en lo que seas bueno, siempre hay formas de salir adelante (Sentiment: neutral)
  - Hola, trabajo en SM, y ojalá el proceso terapéutico que iniciaste, sea en hospital o centro especializado, para que al detectar la ideación suicida te hagan la derivación correspondiente. No se que opinión tendrás sobre la psiquiatría en general, pero un tto farmacológico que te pueda ayudar a sobrellevar esto mientras vas resolviendo lo de fondo seria muy bueno para ti, al menos de forma temporal.

También te recomendaría que recibieras orientación de algun/a terapeuta ocupacional, realmente hay quienes hacen excelente trabajo ayudando a identificar pasos mas adecuados según la situación que vives, pudiendo así planificar un camino acorde a tus posibilidades actuales.

De cualquier modo, el suicidio no es opción, ni solución. Un abrazo grande para ti! (Sentiment: positive)
  - Lo peor de ser o estar inestable es que lo que te diga el resto te va a convencer de algo que en el fondo vas a preferir escuchar. Te leo y me siento identificada también, creo que vemos todos los detalles de las cosas, queremos abarcar de todo y olvidamos lo principal. Nos frustramos cuando no nos sale esa lista de cosas que hacer y metas que tenemos programadas. Al final perdemos nuestro tiempo y poca sanidad ahí sentados en una nube y sin poner las patitas en la tierra. Cada cuestión pequeña que haces por mejorar es el tremendo aprendizaje. Tampoco seamos absolutistas, que no hayas podido estudiar ayer no significa que mañana no podrás, no se van a ir corriendo las universidades ni los institutos, menos esas enseñanzas random que te pillas en un día x. Tienes que empezar por ayuda psicológica, es la mejor inversión personal en este momento, no vas a estar metido 24/7 en la consulta así que mientras te da tiempo de trabajar en algo que te entregue experiencia o hacer algún curso online o presencial de algo mientras ayudas a tu mamá, jugar algún juego un rato, etc. No te vas a dar ni cuenta cuando sepas cuál será tu siguiente paso hacia ese tú mejorado. No sé si sirva de algo esta frase pero yo me la digo siempre: "El resto no se va a detener por uno, uno tiene que evitar quedarse atrás". En mi caso (humildemente si es que sirve de algo) diría que lo aprendí a porrazos pero estoy en el proceso aún así que no lo he aprendido xD y aquí estoy preparándome para dar por primera vez la psu/paes y estudiar qyf (en realidad es la tercera vez que la daré pero esas no eran en serio), después de haber pasado una niñez y adolescencia con sentimientos de tristeza y rabia que no servían de nada. Quizás más adelante puedes ser tú quien le de un consejo a otra persona en una situación desfavorable pero para eso tienes que moverte con convicción con tal de estar bien tú, para ti. Y solo en caso de (si es que se puede nomás eso si) para otros, como puede hacerlo un médico que necesita estar vivo para ayudar a otros. (Sentiment: negative)
  - Ing elect o suicidarte? Eligo la primera y de paso te tomas una terapia de paso. Saludos. (Sentiment: positive)
  - Hola, no sé qué edad tienes,  asumo de 25 a 30. No obstante lo anterior, creo que nunca es tarde para volver a empezar, por lo que te recomiendo...

1. Terapia. Necesitas ayuda, no creo que no te hayas dado cuenta ya de eso, no todos los problemas pueden ser solucionados pensando intensamente en ellos o creyendo que el paso del tiempo los va a solucionar. Te los dice un divorciado que tuvo una esposa que alegaba estar arreglando sus problemas con y hacia nuestra vida de pareja sin ayuda, lo que por lo visto aún no logra (y yo estoy en terapia,  por eso la recomiendo).


2. Pasos de bebé (me recordé de una película de Bill Murray, "Que tal Bob" creo que se llama). Si te la pasas pensando en la enorme cantidad de plata que te propusiste devolverle a tu mamá y los enomes planes de vida que tenías,  eso solo te agobia. Busca metas pequeñas y parte de ahí. Sacaste licencia de conducir? Eso es un buen pequeño paso. El próximo quizás sea buscar un trabajo remunerado para ahorrar y/o apoyar a tu mamá, o  bien quedarte e intentar que el negocio les permita un pequeño sueldo para ti que dediques a guardar como ahorro.


3. Te iba a decir que no hagas un salto tan extremo como ir de medicina a electricidad/electrónica, pero entiendo tu punto de que volver a lo que ya iniciaste solo te traerá malos recuerdos. Con el tiempo y ayuda profesional quizás si vuelvas a terminar la carrera, creo que es el paso lógico... 


4. Busca hacer algo que te guste. Hay gente que descarga sus problemas en un hobby. Sentir que haces algo que te sale bien y disfrutas haciendo sube tu autoestima. Por otra parte no te cierres a usar los conocimientos que ya tienes de enfermería, podrías quizás hacer tus poquitas lucas por el lado poniendo inyecciones, tomando presión,  etc etc. La inversión inicial es pequeña y el conocimiento ya lo tienes,  no te cierres. Vives en el campo entiendo, por lo que estas actividades son mas fáciles de ejercer que en la ciudad...



La vida no se acaba en una caída,  hay que volver a levantarse y tu tienes el apoyo por lo que leo. No te castigues mas, a levantarse y a darle a la vida. TU PUEDES!

[Boards of Canada - Roygbiv](https://youtu.be/SM4tQcUt_mQ?si=QukxOnmoHSQ76Rrz) (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada debes tranquilizarte, estás viendo todo quizás desde el lado incorrecto. estudiar no te garantiza nada y tampoco debes pensar que “te mantienen” todo el tiempo, por algo estás trabajando en el negocio, sea cual sea la función, alguien debe hacerla y si no eres tú, deberían estar pagándole a alguien para que lo haga. Enfócate en hacer cosas nuevas para que el negocio crezca mas, todos los emprendimientos requieren de atención 100% en el comienzo, pero si te va bien, te aseguro que no necesariamente estarás toda tu vida esclavizado en eso, la Boti es buena idea, dale con todo!
Las artes, ciencias y en general todo lo que quieras aprender, desarrollar, etc. está a la mano con la tecnología y las redes, cursos online, etc. no necesitas estar en una u para validarte.
Está lleno de gente que se endeuda estudiando y literalmente están toda la vida como un parásito culiao trabajando para sobrevivir, además así es la vida, dura y no siempre se tiene lo que uno quiere, te aseguro que el 90% de la gente que sueña alguna vez con estudiar medicina, no lo logra por abc motivos, eres uno más simplemente y la frustración no puede ganarte, si tienes que trabajar de TENS dale no más, te apuesto que ese daño gratuito a tus sentimientos que dices, no tiene por qué ser así, si tu no lo quieres así, animo y no pienses en suicidarte, tu vieja y seguro mas personas te necesitan! (Sentiment: positive)
  - Veo que hay varios comentarios en el post y quizás el mio suene repetido pero, en ninguna parte del desahogo leí que consideraras buscar ayuda psicológica, según mi punto de vista pragmatico hay que poner las cosas en orden antes de meterse en un proyecto, existe la posibilidad de que si estudias lo que quieras vas a seguir teniendo esas ideaciones suicidas y disconformidad con la vida y tu entorno, yo buscaría asegurar mi estabilidad emocional para no autosabotearme en el futuro ya que ese futuro tendrá sus propias complejidades inherentes al rubro que elijas y necesitas estar bien contigo mismo.

Otro punto, como leí por ahí en otro comentario, debes dar prioridad a tus metas y ver como compatibilizar el ingreso financiero que puedas estar teniendo con el estudiar, si te dicen que debes hacerte cargo 100% del negocio di que no, si ni siquiera te están pagando y tampoco tienen para contratar a alguien, o sea que en que xuxa están pensando, sean ordenados y pongan las cosas en orden, reitero. El tiempo es irrecuperable, por ello debes tomar las decisiones a consciencia y espero que puedas encontrar buena ayuda psicológica, te recomiendo la página www.doctoralia.cl, ahí puedes ir viendo distintos profesionales de la salud con sus respectivas reseñas escritas por los mismos pacientes, encuentro que es una buena herramienta para transparentar que tan bueno o malo es un profesional. (Sentiment: neutral)
  - Tienes bastante a favor: El apoyo de tu familia, un título técnico, 2 años de medicina y la experiencia de vivir en un país extranjero.

Consejo: Estudia alemán, saca fuerza en el gym y andate a Europa a cuidar abuelos: vas a poder ayudar a tu vieja y vivirás mejor. No necesitas terapia sino un objetivo que seguir. (Sentiment: neutral)
  - Llego un poco tarde pero creo que estas viendo una falsa dicotomía. Si tu mamá te dio todas las libertades que dices que te dió, no creo que sea cierto que te esté forzando a trabajar en el negocio. Yo creo que ella, al ver que te estas dedicando a tiempo completo a este, cree que al ofrecerte lo del negocio te está ayudando al darte certidumbre en la vida, algo que parece que no has tenido. Yo creo que lo primero es hablar con tu mamá y aclarar que trabajars en el negocio por necesidad pero que tu futuro no está ahi. (Sentiment: neutral)
  - Si te sirve de algo la carrera universitaria ya no vale la pena, te esperan 5 6 años de estudio si sales al día solo para estar cesante y no ejercer jamas por que esta todo colapsado (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cuenta mas sobre la parte que involucra brujeria (Sentiment: neutral)
  - Oye tengo unas dudas pequeñas (tu historia es muy fuerte y ojala poder dejarte un mensaje de apoyo pero yo recién cumpli los 20 años, no se mucho sobre la vida aún como pada ayudate perdón) sobre lo de medicina, aún que no pudiste estudiar toda La carrera aún, según lo que viviste puede alguien "normal" estudiar medicina (normal me refiero a alguien que no es mega inteligente ni tampoco alguien que estudia todos los días a mas no poder) y que deberia tener alguien para estudiar medicina aparte de ganas jjaja (Sentiment: positive)
  - Es más injusto matarte y destruir a tu madre o seguir viviendo para verla feliz? (Sentiment: neutral)
  - Esperame, te queris suicidar porque no eres medico? La wea hueca (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En general encuentro que los boomers son wns, pero cuando dicen que los jovenes son una generacion de cristal, puta que les encuentro razon.

Como alguien puede pensar en matarse porque le va mal en la vida? (Sentiment: positive)
  - Sucede que hay cosas que uno debe terminar o dejar ir. En tu caso no has terminado la universidad, la cual fue tu misión durante años. Aún no te resignas pero ya estás agotad@ de no poder finalizarlo o no dejarlo ir. Claramente no lo has dejado ir y no quieres hacerlo. Y está bien, es tu decisión.

El negocio es propiedad familiar, aunque no haya sido tu iniciativa. Te sugiero que lo percibas como tu hogar. Y uno su hogar siempre lo cuida. Quisiste ser médico, no? Ahora quieres ser electrónico, no? Entonces de seguro tienes un CI suficientemente alto para haber emprendido tal carrera, no? Te crees inteligente?

Entonces busca soluciones po' mij@ en vez de llorar que "estás chato" o buscar maneras weonas de autoeliminarse. Busca la manera de maximizar las ganancias del negocio en un plazo de 12 meses, prorrogable a 24 meses. Busca la manera ejecutar un proyecto de expansión a una botillería. Dentro de ese proyecto considerar contratos/trabajadores y de yapa un margen de ganancias para tus futuros costos universitarios. Aprende EECC y a realizar flujos de caja, estructura de capital/deuda. Si quieres ser ingeniero te informo que eso hacen: proyectos. Créete el cuento de que puedes lograr cualquier proyecto. 

Si no puedes con eso entonces tendrás mi permiso para morir. (Sentiment: positive)
  - No lo leí... Me dió paja...  sorry (Sentiment: negative)
  - Eres un idiota inmaduro, no estudias lo que te gusta, estudias lo que puedes y haces lo que puedes. Por mucho que te guste aprender si no tienes la diciplina o la inteligencia es inservible. Mi consejo, "gana plata" y luego abre un excel y haz los calculos de tu vida... create un only fan si lo ves necesario, pero si vas a ponerte como tonto a estudiar todas las ramas de la ciencia terminaras sin nada al final. (Sentiment: neutral)
  - al fin un comentario que intenta ayudar y no hacerlo sentir culpable con frases qlas cliché (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo, quiero intentar todas las opciones posibles, el emprendimiento y la nueva carrera, pero supongo que todo sería a su tiempo. (Sentiment: neutral)
  - que es un rant? :0 (Sentiment: neutral)
  - Me da igual (Sentiment: neutral)
  - Ojalá sea así (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, la universidad pública la pagas con tu salud mental xd (Sentiment: negative)
  - Grax, ganas puntos extra por la cita a dark knight jajaja (Sentiment: negative)
  - Punto a favor del suicidio (Sentiment: neutral)
  - Era feliz estudiando medicina, también me gustaba atender gente cuando era tens. Se me metió la idea en la cabeza cuando era muy chico y me lo replantee varias veces en la vida más adelante y siempre llegué a la misma conclusión, era lo que quería hacer.

Pero no es mí único sueño y aspiración en la vida, lo vi mucho como una puerta para cumplir otros sueños, como viajar, ayudar a mí familia, hacer alguna actividad, etc. Además del campo laboral y como especialista pega es difícil que te falte. No te digo que fui el mejor tens del mundo, pero si le puse onda a toda mí carrera (Sentiment: neutral)
  - Grax, si, estoy consciente que es un lugar privilegiado en el que estoy, y también que estoy tan hecho mierda mentalmente que sería muy arriesgado tirarme a la primera.

Sin embargo no quiero que me mantengan por ser pobrecito, está mal, debería ser capaz de valerme por mí cuenta sin depender de nadie (Sentiment: neutral)
  - Grax, ese es un tema que tengo que ver también, como todo se fue a la mierda rápido, también quiero solucionarlo rápido xd (Sentiment: neutral)
  - Se agradece los mensajes en buena onda💖, en eso estamos (Sentiment: neutral)
  - Gracias, estoy buscando algún psiquiatra acá donde vivo (Sentiment: neutral)
  - Grax colega 💖 (Sentiment: neutral)
  - Gracias 🫂, si me gustaría ver algún psiquiatra de momento para apoyar la terapia. Mí psicóloga es psicoanalista. Es de la U básicamente y estoy con ella desde diciembre, pienso seguir con ella y buscar algún psiquiatra acá en Chile. Sobre un terapeuta ocupacional, que es lo que me recomiendas hacer ? (Sentiment: neutral)
  - Gracias, esta no es la primera crisis o "gran depresión" que enfrento en la vida, es más bien la segunda. Aprendí un par de cosas de la primera las cuales intento aplicar ahora sin mucho éxito, pero creo que es lo que me ha mantenido vivo hasta ahora. Toca seguir mejorando y ver qué sale de esto (Sentiment: neutral)
  - Can't help people that won't help themselves. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, buen tema x cierto (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ya estoy en terapia e intento conseguir algún psiquiatra para acompañarlo (Sentiment: neutral)
  - Entonces por ambos lados, vivir ya no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Me enteré y leí en los mismos chats de mí vieja con una señora "amiga" de la familia. Que mí vieja le pidió básicamente un trabajo para "cortarme las alas" en argentina y no tuviera más opción que devolverme
Fue duro leer esa frase entre comillas dicha por mí vieja, no lo he olvidado. (Sentiment: negative)
  - Pensamiento ql wn, no es de adrede dañar a la mamá, pero me parece mas egoísta apelar a la culpa y utilizarla para forzar a que el OP se mantenga en su mismo estado mental desfavorecido.

Y no wn, no digo que el OP se deba autodesvivir, pero lo que si creo es que necesita apoyo mental urgente, y eso no lo va a conseguir con unos pelagatos tratándolo como si fuera el peor ser humano existente.

Wns hipócritas. (Sentiment: negative)
  - Si muero no sabré nada de nadie (Sentiment: neutral)
  - Comentario culiao aweonao po amigo... (Sentiment: neutral)
  - Ya xd, que estis bien (Sentiment: neutral)
  - No uso tanto Reddit, que significa ? Xd (Sentiment: neutral)
  - Es fácil juzgar cuando no tienes conocimientos de lo que ha vivido la otra persona, o cuando no eres empático. Antes de tener ideación suicida o de conocer gente que la ha tenido, también pensaba así. (Sentiment: neutral)
  - Voy a tomarme tu comentario como intento de motivación en vez de querer tirar pa abajo xd, pero bueno, el área comercial, los negocios y weas no me gustan ni nunca me gustaron. Estoy arrancando de cero en todos los aspectos, construí una vida en Argentina y tuve que renunciar a ello, tuve que vender cada una de las cositas que fui consiguiendo y tanto me costaron por una wea que se me escapa. Y te informo de buena manera que tampoco es algo fácil, sin embargo acá estamos dando cara o intentando hacerlo, pero todas las cosas se hacen de un paso a la vez.

Pd: el CI vale 15 hectáreas de pichula xdddd si de verdad crees que sirve como indicador de inteligencia, te tengo malas noticias (Sentiment: neutral)
  - comentario ql horrible xd (Sentiment: negative)
  - Dale, igual de la perra resignarse a cosas que no te hacen feliz, es igual de dañino que la ideación suicida, gracias pero no gracias (Sentiment: neutral)
  - Es como desahogarse (Sentiment: neutral)
  - Ok (Sentiment: positive)
  - Si hmno. Igual, creo que en tu caso lo primordial es ponerte bien mentalmente tome el tiempo que tome, cueste lo que cueste. La carrerra la puedes retomar más adelante, pero tienes que esta bien tu primero. Es más, tengo una psicóloga que capaz puede ayudarte, si quieres contacto escríbeme por priv. (Sentiment: neutral)
  - haz pensado en ir a un instituto? por lo general son más fáciles que las universidades y por lo que he cachado que la calidad de profesionales es buena igual comparada con las tradicionales, muchas veces tienen más prácticas incluso (aunque depende de la carrera). (Sentiment: positive)
  - Nah, ni tan así. Pero puta, malísimo, quiero estudiar, esa es la wea (Sentiment: neutral)
  - Lo primero que yo haría sería buscar pega fuera del negocio de tu mamá. Capaz solo ayudarla los fines de semana pero no sé.

Si te da pega en su negocio tampoco es que te regale las lucas y como dices tú te da tiempo para hacer otras cosas. En vola leer o escribir tus pensamientos te ayuda a sanar. El deporte ayuda N a apagar la mente y como mínimo solucionar problemas de a poco. (Sentiment: neutral)
  - Sobre lo de tu Ps.,no soy quien para juzgar las competencias de la profesional, pero sí podrías hablar con ella para que te realice alguna derivación asistida a Cosam/Cesamco/Hospital, o el dispositivo especializado que tengas más cercano, porque tus necesidades actuales sobrepasan probablemente el marco de actuación y las posibilidades que ella te puede brindar. Considera que lo ideal es tener acompañamiento integral desde un dispositivo especializado, mas que acudir al mismo tiempo a diferentes espacios.

Sobre lo de psiquiatra particular, ten en cuenta que si accedes a uno, no tienes acceso a la cartera de prestaciones de salud pública (farmacos por ej), aumentando en demasía los costos de cualquier tratamiento que se te pueda indicar, por lo que toma mas sentido que te insertes en algún dispositivo especializado.

Podrías avanzar en esa línea, y si bien la sobre intervención no se recomienda, tu psicologa actual pudiese ser un complemento que sirva de base, hasta que lo otro se concrete o incluso monitorear en cierta medida.

Sobre lo de T.O, en principio debiese ser un espacio que te haga sentido claramente, ya sea por la exploración vocacional o para articular un proyecto ocupacional concreto, identificando tus reales posibilidades/recursos/fortalezas, etc, no me cabe duda te sería útil, incluso te podría recomendar una, solo que la tengo en la agenda en el hospi y tendría que esperar el Lunes, pero eso..

lo siento mucho texto ![img](emote|t5_2rer8|24281) (Sentiment: positive)
  - bueno, quizás seguir reglas o un manual no sea lo mejor siempre, menos con todo esto de la llamada mente que nos caga muchas veces. Pero, y qué tanto si te sientes mal op?, está bien sentirse mal, hay que vivirlo nomás, no está bien cuando se extiende mas de la cuenta o prevalece por encima de todo pero quiénes somos nosotros para ser tan supernaturales y no sentir esas cuestiones. La respuesta de todo está en el completo italiano, come uno y verás. (Sentiment: neutral)
  - Yo recomiendo seguido a Boards of Canada 😉 dió la coincidencia que dije " tu puedes" y me acordé del comercial de Santo Tomás 😅 (Sentiment: neutral)
  - Todo mejora con el tiempo viejo, aunque ahora no le veas salida a tu situación, estamos en una era en que se vienen maravillas tecnológicas, quizá que nos queda por ver, te recomiendo quedarte un rato mas (Sentiment: neutral)
  - Returbina ¿Ella es sobre aprensiva contigo? (Sentiment: neutral)
  - Todas las preguntas te hacen gritar como chimpancé o solo las que no puedes responder? (Sentiment: neutral)
  - Lo último que sabrás es que habrás acabado con la vida de tu madre. (Sentiment: neutral)
  - resumen (Sentiment: neutral)
  - Tienes razon, no se lo que has vivido, pero si se que no existe una forma "correcta" de vivir la vida, y todo el drama que has vivido, que estas viviendo, y que viviras lo puedes abordar de alguna forma distinta, para que no te den ganas de matarte.

Has pensado en tener un trabajo decente? Literalmente tu mama te dio su apoyo para que trabajes en lo que quieras, pero decides romperte el 12/7, donde ni siquiera te pagan.

Te podrias buscarte otra pega, pagarte una pieza, y la gratuidad te lo dan cagado de la risa. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres tratarlo como un niño de 10 años con esperanza del mañana, adelante. Yo solo le reafirmo la cruda realidad, si la acepta y la enfrenta es cosa de él. (Sentiment: neutral)
  - Por eso eres un idiota, al profesional no le importa si esta feliz o no, solo cumple con su función, esa es la diferencia entre un estudiante emocionado aprendiendo cosas complejas, a un profesional ya hecho. A ti te falto diciplina para entender esto. Además la felicidad solo es posible después del sufrimiento, creer que una profesión te hara feliz perpetuamente es terriblemente infantil, solo gana dinero y luego húndete en el placer hedonista. (Sentiment: neutral)
  - Si obvio, era la primera opción, pero donde vivo la única opción cercana para la carrera de ing son 2 Ues, así que solo puedo dar la paes (Sentiment: neutral)
  - Las lucas que tenía las invertí en el curso para conducir, justamente para tener movilidad y ayudarla con esto también, es algo poco pero es algo. Por cierto, estás estudiando electronica? (Sentiment: neutral)
  - Messirve la recomendación (Sentiment: neutral)
  - Dehecho hoy comí uno y efectivamente me sentí mejor (Sentiment: neutral)
  - Me gustaría construir esas maravillas (Sentiment: neutral)
  - Nop (Sentiment: neutral)
  - Y la de usar la cabeza? Te la sabes? (Sentiment: neutral)
  - Da lo mismo, por qué ya no voy a estar (Sentiment: neutral)
  - Es algo que me gustaría hacer más adelante, pero de momento lo hago por ella, se que necesita la ayuda y se nota, toda mí familia me lo dice. (Sentiment: neutral)
  - Te encargo la halitosis que sentí en tu comentario xd, un abrazo "madurito" (Sentiment: neutral)
  - No, pero me manejo en electrónica de potencia. Carrera afín (Sentiment: neutral)
  - efectivamente es la respuesta, o el motivo de todo sjsj. solo falta descubrir las demás de la travesía:) (Sentiment: positive)
  - Créeme que eso que sientes es momentáneo, no te sentirás así toda la vida. Intenta buscar ayuda psicológica para sobrellevar tu situación. (Sentiment: neutral)
  - No daría lo mismo porque le dejas el dolor a tu mamá que te apoyo en todo como dijiste tú (Sentiment: neutral)
  - Entonces ayudala por que tu quieres, no porque alguien mas te lo indique. De eso se trata, vivi bajo tus propios terminos, dentro de las posibilidades que tienes. (Sentiment: neutral)
  - ctm, ramos qliao brigido bien ahi (Sentiment: neutral)
  - Estoy en eso (Sentiment: neutral)
  - Son consecuencias de esa desición, es una lástima, pero no me voy a enterar, no creo en la vida después de la muerte (Sentiment: neutral)
  - El otro día me salió un TikTok de un profe explicando la inversa de Laplace y haciendo el ejercicio a mano. Me trajo recuerdos de Vietnam más brigidos que la chucha (Sentiment: neutral)
  - La vida de ella sigue. Y el mundo sigue sin ti tambien. 


No cambia tu decision si supusieras que ella se matara producto de lo que tu hiciste? Veo mucho egocentrismo en este tema (Sentiment: neutral)
  - Se que no sería capaz de hacerlo, y si lo hace, está bien, su desición. (Sentiment: neutral)
  - Cabro rql no seai así wn, yo también he tocado fondo un par de veces y te entiendo qué es de la mierda, pero créeme que más adelante te vas a dar cuenta de  estos pensamientos terriblemente egoístas, no podís matarte así como así sin ver el daño colateral a tus seres queridos, sobre todo a tu mamá. 

Sé que la ansiedad de no tener algo claro a futuro puede ser desolador y quizás querís respuestas rápidas, pero necesitai tiempo para pensar y meditar las cosas, solo confía en el proceso y el tiempo wn y las cosas van a mejorar (Sentiment: neutral)
  - Gracias, estoy intentando levantarme todos los días y tratar de no pensar en la weá (Sentiment: neutral)

