Sentiment Response: query='ingeniería electrónica vs otras carreras' total_posts=200 sentiment_summary={'positive': 731, 'negative': 296, 'neutral': 5346}

Post #1:
Title: Ingeniería electrónica: UNLP vs UBA (help)
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicaArgentina/comments/jb9psl/ingeniería_electrónica_unlp_vs_uba_help/
Comments:
  - La que mas te convenga en logistica, son las 3 buenisimas. Esta pelotudez de medirse la pija en boludeces no va mas.

Sabes lo que te va a diferenciar? lo que hagas ADEMAS de la curricula, y para eso necesitas tiempo, lo que reenfatiza mi primer punto.  


Te lo dice un egresado de la UTN que hubiese ido contensisimo a la uba o a la unlp. (Sentiment: neutral)
  - Elegí en base a comodidad y el programa, la UBA tiene más material opcionales, la unlp va más por el lado de digitales y automatización/robótica, también tiene ingeniería telecomunicaciones e ingeniería en computación como carreras hermanas (Sentiment: negative)
  - No creo que un título universitario acá te sirva para ir a laburar recién recibido en el exterior. Va a pesar muchísimo más tu experiencia laboral. Te recomiendo más la UBA porque vas a estar más cerca de las empresas. La UNLP está en Munipa Town, la cantidad de trabajo privado va a ser un 60% menor. 

Estudiás, te recibís, trabajás 3-4 años y te vas. Eso si todavía sigue en pie el país (Sentiment: neutral)
  - Hola hermano ya hiciste el uba 21? Yo lo quería hacer pero el año que viene están los cupos  . Quiero sacar el cbc en sexto haci me ahorro bastante tiempo (Sentiment: neutral)
  - Asi como te dijeron si te queres rajar vas a necesitar experiencia laboral.
UBA y UTN es lo mismo en nivel, la diferencia es que la UBA tiene mas renombre por otras carreras y por lo tanto puede ser que sea mas conocida. Lo que tiene la UTN es mas flexibilidad de horarios y podes conseguir laburar mas facil mientras estudias. Por eso yo me decante por la UTN, tengo amigos en la UBA y por lo que hablamos en nivel es el mismo (mismo hay profesores que estan en las 2 facultades).La otra es que en la UBA los primeros años es un quilombo con clases tan llenas que tenes que llegar 20min antes para conseguir lugar.
Con respecto a la UNLP no conozco a nadie en electrónica pero si en otras carreras y un comentario que me hacen es que es bastante política, si es algo que te jode es para tener en cuenta. Otra cosa es que posiblemente te sea mas barato alquiler o lo que sea en LP que en CABA. 
Con respecto al nivel, te diría que no te preocupes tanto, al fin y al cabo por lo que te contratan aca o afuera es por el título (y notas) y no tanto por la facultad. Romperte el orto te lo vas a tener que romper igual en la facultad que elijas. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Estudie y me recibi en la UTN en Sistemas hace mas de 10 anhos. No voy a opinar de electronica porque no se, pero dependiendo de tu situacion si vas a tener que laburar durante el estudio.

UBA tenes que hacer el CBC, en UTN no pero tenes examen de ingreso.

UBA las clases sobre todo en los primeros anhos estan abarrotadas. En la UTN no (al menos cuando yo estudie) no habia mas de 50 personas ni por asomo.

UTN tenes horarios manhana, tarde o noche. Si laburas casi seguro vas si o si a la noche (hay cupo eso quiero decir). En la UBA por lo que entiendo de otros colegas te toca la que te toca.

UTN fijate bien donde tenes la(s) sede(s) de cursada porque a veces son una po\*\*\* (a trasmano) (Sentiment: neutral)
  - Pregunta en el foro oficial capas tenes mas respuestas ,aca somos peronistas de peron (Sentiment: neutral)
  - Conoces el ITBA? (Sentiment: neutral)
  - Los dos son antros de adoctrinamiento zurdo

La posta es Administración de empresas en UADE, y después contratas todos los ingenieros que precises por dos pesos y un sándwich de milanga (Sentiment: neutral)
  - Pensé que todavía tenía importancia el prestigio de la universidad, y si en calidad son iguales, logística será el único parámetro. Muchas gracias.
Por otro lado, que me podes contar sobre la facilidad para encontrar trabajo, y la calidad del trabajo en cuanto pago, trato y factor de laburo interesante del trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Que tan parecida es computación? Me la imaginaba 100% informática (Sentiment: neutral)
  - Por eso me quiero rajar la verdad. Vos conoces el estado de los laboratorios y demás de alguna de las dos? (Sentiment: neutral)
  - No lo hice, pero te agradezco que lo hayas nombrado porque tampoco lo conocía. Te permiten cursarlo sin tener el secundario completo? (Sentiment: neutral)
  - Cómo estudiante de ingeniería en la unlo, la facultad de ingeniería es muy poco política, solo en cuando son las elecciones de la facultad no más. (Sentiment: neutral)
  - Imagino que LP tiene ingreso como la UTN también, no? (Sentiment: neutral)
  - Lo conozco, y me encantaría tenerlo entre mis opciones (Sentiment: neutral)
  - Hay que pagar para ir al ITBA (Sentiment: neutral)
  - Pregunto honestamente, tiene nivel el ITBA? (Sentiment: neutral)
  - El daño que hace en el cerebro de las personas ver videos de Milei, es grande. 

Primero, en tu vida pisaste una facultad de ingeniería, informática o exactas, digamos, donde se estudia fuerte posta y se nota. Son básicamente apolíticas. Soy estudiante de ingeniería en electrónica en la UNLP y en mi facultad, ni cabida a la política. El perfil de los estudiantes de ingeniería no da lugar a eso. 

Segundo, el pibe quiere hacer una ingeniería y de las más desafiantes porque quiere cambiar el mundo, hacer cosas de verdad grandes y no mover carpetas en un escritorio. 

Tercero, preguntó por esas dos porque son las dos mejores del país por afano, mirá en cualquier ranking internacional. La UADE ni aparece. 

Nada, seguí mirando al peluquin charlatán por YouTube. 


Respecto al post, hablo de la UNLP porque es lo que conozco. Actualmente abrió la carrera en ingeniería aeroespacial y laburó activamente en el desarrollo de los satélites. Contrariamente a lo que se piensa, Argentina hace varios años tiene un gran desarrollo espacial y en telecomunicaciones, de hecho, pocos países desarrollan sus propios satélites al 100%.

Lo mejor creo que es que empieces en la UNLP y al llegar a 3ro, intentes entrar al Balseiro. De ahí entras al INVAP y la rompes toda (Sentiment: neutral)
  - El prestigio importa, pero estamos hablando de 3 de las mejores por eso.

Mira, yo soy ingeniero mecánico, pero me dedico a la automatización en PLC. Encontrar laburo es facil, la calidad de pago es 70 a 120 depende donde pegues, yo estoy mas cerca de 70 pero complemento con laburo freelance.. y la capacidad para tener ingresos extra depende mas de tu actitud porque hay de todo. Y en lo personal, a mi me fascina trabajar en automatizacion pero bueno veremos en 30 años! (Sentiment: neutral)
  - Computacion es electronica digital (microcontroladores y las capas de hardware del modelo osi) + programación (mucho menos que en informatica/sistemas). Imaginate cosas onda computadoras embebidas como la computadora a bordo de un auto, no necesariamente vas a vivir de eso (podés tirar más para el lado de programación o electronica según quieras) pero sirve para darte una idea. (Sentiment: neutral)
  - En farmacéutica nunca trabajé, perdón (Sentiment: neutral)
  - >Te permiten cursarlo sin tener el secundario completo?

Sí (Sentiment: neutral)
  - Si y podes empezar en tu ultimo año de secundaria. Creo que No todas las materias pero te metes un par y tu primer año es mas tranqui. No se si tenes que laburar para pagar loa estudios o tenes el.ogt de que tus viejos te banquen. Si es así igual no duermas en los laureles pq los que conozco que se la rascaron durante toda la carrera pq papi paga desp quedan muy virgos a la.hora de saber manejarse en el mundo profesional. (Sentiment: neutral)
  - No se nada de UNLP, perdon. Ojala alguno que haya cursado ahi te pueda responder o lo aclaren en el sitio si no te fijaste ya. (Sentiment: neutral)
  - Si lo decis por tema económico, hay muchas becas, no es difícil conseguirlas y tampoco te exigen locuras para mantenerla, son bastante flexibles. Cualquier cosa consultame y te explico mejor (Sentiment: neutral)
  - Si no es la mejor universidad de ingeniería del país le pega en el palo, y tenés el agregado que podes hacer muy buenos contactos ahí (Sentiment: neutral)
  - Flaco estoy en la playa del Coco pasando un verano de puta madre acabo de ver este mensajito histérico tuyo y me chupa un huevo ni lo lei completo, no me interesa tu patética existencia insecto (Sentiment: neutral)
  - Genial! Muchas gracias por la info. Pasalo bien! (Sentiment: neutral)
  - Cuando decís que no se puede vivir de eso es que hay que especializarse en alguna de las dos? (Sentiment: neutral)
  - Mmmm tan perdido estoy que estoy convencido de que se necesitan labos para electrónica? No me refiero a fabricación de ICs en la facu, simplemente áreas para realización de prácticas.
Si me estás jodiendo, posta me gustaría que me aclares ahora jaja (Sentiment: neutral)
  - Pienso agarrar las pasantías que pueda en los últimos años (creo que tengo la suerte de poder de alguna manera no tener que laburar antes, pero ya veremos como sigue esto) (Sentiment: neutral)
  - La verdad no sé me había ocurrido fijarme en eso, preguntaba por fiaca de googlear nomás. No es un factor que realmente me importe en realidad.
Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Y tampoco me interesa a mi donde estas ni que pensás. 4 de copas. (Sentiment: neutral)
  - Que es a tu decisión, lo que más te guste (Sentiment: neutral)
  - Ni idea qué onda el sector electrónica. Pensé que hablabas de ese tipo de laboratorios porque no recordaba que hablabas de esa carrera (Sentiment: neutral)
  - Hay laburo en ingeniería electrónica, por lo general son empresas foráneas que contratan acá porque les sale más barato, se que en el rubro automotriz contratan bastante pero es requisito que seas egresado, más que nada porque se aseguran que su patrimonio no se destruya en manos de ignaros pasantes. Igual andá siguiendo empresas por LinkedIn

Edit: el perfil más deseado es el de egresados de la UTN, podes salir con más contactos dependiendo la sede también, pero esto ya queda a criterio tuyo. (Sentiment: positive)
  - No, por nada.

Mira mejor que tengas lo del examen de ingreso en cuenta. Te lo digo porque yo no lo hice y si me iba mal en la UTN perdia un anho. 

Suerte con la facu y no le aflojes si es lo que queres. Veo muchos jovenes y companheros que largan porque al principio les va mal. El primer anho desaprobe casi todo, me costo agarrar el ritmo pero despues fue bien. (Sentiment: neutral)
  - Si, digo eso del examen porque si resulta que quiero ir al balseiro a estudiar física, estudiaré para el examen del balseiro, no me jode. Primero voy a elegir la carrera y el lugar, y después veo lo de sobrevivir (Sentiment: neutral)

Post #2:
Title: Mis padres insisten en que estudie otra carrera.
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/16nj5uf/mis_padres_insisten_en_que_estudie_otra_carrera/
Comments:
  - Si tienes 38 y todavía vives con ellos, me imagino que es porque la plata no es buena, así que más que una ingeniería, creo que el sentido de fondo de lo que te dicen es "gana más plata". Y ahí ves tu si quieres ganar más plata, independizarte, etc. (Sentiment: neutral)
  - si  eres diseñador grafico podrías buscar una "ampliación" de tu carrera, (Sentiment: neutral)
  - Dile a tus padres que yo soy ingeniero y estoy cesante. El título no importa si la meta es un trabajo honrado y remunerado como corresponde (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Leyendo todo creo que si les pagas 450K de arriendo a tus papas y no te duele entonces no estas tan mal economicamente, tus papas estan puro weando. (Sentiment: neutral)
  - Hermano, usted haga lo que quiera mientras el trabajo te de para vivir como quieres y no como quieren que vivas, es tu decisión y los demás por mucho que digan hueas, es tu vida (Sentiment: neutral)
  - op: necesito ayuda

republicano: andate de la casa indecente ql (Sentiment: neutral)
  - Voy a ser un poco duro. Tienes 38 y aun vives con tus padres, eso ya es anomalo. Si lo haces porque no te alcanza para vivir solo, yo entiendo a tus padres y su idea que estudies algo que te permita ser independiente. (Sentiment: neutral)
  - Si ya eres diseñador gráfico podrias dar el salto al desarrollo web, al contrario de lo que varios encontrar pega de desarrollador es mucho mas dificil de lo que era algunos años atras, se saturó asi que ahora ya no basta solo hacer un bootcamp, nadie te va a pescar y si lo hacen no será por un buen sueldo, necesitas si o si un portafolio bueno o algo que te destaque. En tu caso ser diseñador gráfico titulado +  un buen portafolio + un bootcamp podria ser ese algo.

En todo caso a menos que tengas pituto no será facil, incluso a los titulados universitarios les está costando encontrar pega de desarrollador. (Sentiment: neutral)
  - Pasa que muy poca gente, más aún los viejos, no entienden que hace un DG, a mi con 40 igual me dicen lo mismo jajajaja, dónde nos ven sentados en el pc todo el día piensan q andamos puro jugando (bueno igual juego harto) pero en la vieja escuela les inventaron que un título te hacía la vida. Ahora eso es más falso que billete de 3 Lucas. A un ingeniero igual lo pueden echar de la pega y que? Te van a mandar a estudiar medicina? Jajaja yo creo lo que ellos esperan es que tengas tu casa, tu auto, te cases y tengas hijos. Porque ahora deben pensar de que va a ser de ti si ellos se mueren. Apuesto q tus viejos a sus 20s ya tenían todo eso. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|iiJZi91kHCZPos6Pso)

Op en este instante (Sentiment: neutral)
  - Pobre OP, venía a buscar apoyo y el cuarentón salió trasquilado (Sentiment: neutral)
  - Vete a vivir solo para que dejen de wear (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo es que los amenazas con irte de la casa si te siguen hinchando las pelotas. 
Si lo siguen haciendo, es porque quieren que te vayas. (Sentiment: neutral)
  - Aun que nunca es tarde para seguir estudiando. Ya era el estudio wn. ahorra unas lucas y tirate con un emprendimiento que tenga que ver con tu rubro o no. pero tirate a independiente brothel es lo mejor que vas hacer ya a tu edad. saludos (Sentiment: neutral)
  - ojalas ser tus papás pa tener a mi propio hijo arrendando por 450k (Sentiment: neutral)
  - A tu edad no debería importante TANTO lo que tus papás te digan que hagas, define tú que quieres hacer con tu vida y llévalo a cabo, no hagas weas porque tus viejos te dicen que tienes que hacerlas ni creas que ellos tienen la verdad de todo :) (Sentiment: positive)
  - andate de la casa wn!! (Sentiment: neutral)
  - Diseño es súper versátil, como dicen ahí. Busca la ampliación.
No sé si es buena onda "conformarse" con el sueldo, ya que a veces puede haber momentos en donde estar limitado por esa variable puede traer momentos muy malos. (Sentiment: neutral)
  - jajaja acá en Chile a nadie le importa la vocación tienes que ganar plata no más y con eso serás exitoso jajaja! (Sentiment: neutral)
  - Diseñador gráfico que gana aprox 1 palo aquí, no los pesques, he viso ingenieros cesantes y los trabajos en línea (como fiverr.com) u otros, pueden darte mas oportunidades de sacar mas pegas (aparte en dólares).

Lo que si recomiendo es la especialización, en mi caso me fui a web y ahí estudiando lo que es código, UX/UI y otras ramas que te dan mas oportunidades laborales que antes en la carrera no habían.

Siga adelante con lo suyo, que independiente de la carrera, si no hay empeño o algo similar, difícil que resulte (Sentiment: neutral)
  - Estudia una wea técnica y con lo diseño gráfico crea tu logo y te promocionas (Sentiment: neutral)
  - Que suerte que tus viejos te incentiven a una 2a carrera.  Yo salí de 4o y a mi suerte nomás.  Quizás estudiar algo que te complemente con lo que ya sabes, o de una que en vez de pagarte una carrera, te ayuden con una pyme personal.  Creo yo que es mejor poner una pyme, y trabajar por lo tuyo, que estar subordinado y con un sueldo con techo.  Ya nada asegura que con otro título seas más exitoso. (Sentiment: neutral)
  - Todo me suena a que probablemente tus viejos están en una edad en que se empezaron a preocupar por la edad y quieren estar seguros de que si ellos un día se van, que no vas a poder desenvolverte solo, que vas a tener algo seguro.  
sino, no te hubieran webiado a esa edad porque estudies, porque no ven segura la pega en lo tuyo.  


Lo que puedes hacer es demostrarles lo contrario, y en el intento probar que están equivocados, o darte cuenta que puede que haya algo de razón en lo que plantean. quizá no ingeniería pero una wea que te de algo más estable. Prueba si es eso, di que te vas a meter a un curso de gasfitería o algo corto y fíjate como responden. (Sentiment: neutral)
  - espera que se mueran y quedate con la casa (Sentiment: neutral)
  - por lo que leo en los comentarios, quiza te da para empezar un negocio.
 existe una modalidad en chile "microempresa familiar".en el municipio suelen asesorar y darte todo para empezar.
 puedes importar y vender tu mismo los findes.

las ferias de "diseño", onda cohete lunar, cosas otakus, y las que se organizan comunal. es un ingreso bueno, exelente si te aplicas.
 si tienes stock de cosas llamativas y baratas,caen en compra impulsiva, y se vende harto.

 depende tu comuna,pero las panaderias chicas casi que trabajan para un puñado de gente. en mi villa mas el finde que la semana venden por encargo caleta, pero caleta llega a ser ridiculo. 
  

si tienes para iniciar con algun familiar o algun amigo, piensalo. el rol de microempresa familiar te permite hasta 5 personas ajenas a tu familia.

como diseñador, me imagino que trataste alguna vez impresiones en ropa. no es malo. tazones para la mamá y cosas asi la inversion no es tanta y te da de vuelta. ser el vecino que tiene impresiones y fotocopias.
puedes gestionar todo online igual.

depende la comuna tb pero cuando viví en providencia habia igual harto afterschool. armarse uno con cupos, donde los cabros pintan la tarde, es tener una parvularia y un tecnico me parece, y una tele que pase lo que les gusta a los cabros.(esos monos csbeza de parlante y wc jajajajajaja)

 quiza es muy peluo, pero armarse un estudio independiente con colegas o recien egresados, para tomar pegas de edicion, creacion de videojuegos o servicios en lo que ya sabes.  


ojalá te sirva de algo. saludos (Sentiment: positive)
  - Estudiar es gastar más plata xd 

Piensa en una mensualidad, ni cagando sacas becas si ya trabajas y ganas piola como dices, tendrías que pagar como 500 lucas mensuales, la inversión pa mala, y así 5 años

Deberías ahorrar, pagar dividendo, y piola empezar a ver opciones de un negocio (su verdulería, útiles de aseo, que c yo) (Sentiment: neutral)
  - Supongo que su casa sus reglas, si te mandan a hacer algo debe ser por eso. Yo creo que debes comentarles que tienes planes como irte a otro país (es una idea) o algún proyecto/negocio para que así no piensen tonteras sobre tu futuro (Sentiment: neutral)
  - Perro. Tienes 38 años y andas con pendejadas de que mis papás dijeron tal o cuál. Un poco de vergüenza amigo. Yo no sé si estudiar ingeniería es un pase al éxito (yo soy ingeniero) pero claramente tus padres estan medios desesperados y quieren lo mejor para ti, quizás la forma de hacerlo no es la correcta. 

Sale de la casa de tus papás. Arrienda una pieza o que se yo. Comienza a vivir tu vida bajo tu propio techo.

Super me ha molestado las gente que alega por los papás y viven con sus papás 

Preparado para el karma negativo. (Sentiment: positive)
  - pareces un pendejo de 18 (Sentiment: neutral)
  - Jaja men ya fue, a los 38 si te va mal como diseñador gráfico en vez de estudiar otra cosa abre un almacén o algo así (Sentiment: neutral)
  - Master váyase a vivir solo y verá como sus papás lo dejan de molestar... (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que te wewean porque tienes 38 y aún vives con ellos... (Sentiment: neutral)
  - Ya poh wn con 38 y en casa de los papis? No weí. Corta el cordón y vírate. Tienes pareja? Si es así peor aún. Una cosas es irse y lo otro abandonar, no dejes de dar atención a tus viejos, si ya te soportan a los 38 mínimo estés presente. Pajarón. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ganar más, ponele más empeño, tómate unos cursos, hace un portafolio mejor y consíguete una mejor pega

El diseñador gana arta plata, pero cuando es bueno en lo que hace

Tal vez ellos te dicen esa indirecta para que te des cuenta que ellos quieren su privacidad

Cuando te toque juntarte con una minita te vas a dar cuenta que es bien fome no tener ese tiempo a solas con tu pareja

Deberías tener un poco más de empatía hacia ellos, tienen derecho a descansar y disfrutar lo que les queda de vida, disfrutar de su matrimonio

Búscate una chica de 20 y dejalos en paz, y el diseño es buena carrera, pero es complicado perfeccionar el dibujo, hay que saber mucho, y tener buena mano para los modelados y las animaciones, no es fácil (Sentiment: neutral)
  - No necesitas estudiar otra carrera. Necesitas ir al psicólogo y trabajar -crear- proyectos que su rédito sea para darte independencia o al menos unos ingresos que puedas explotar. Hoy no se trata de buenas carreras sino de buenos proyectos. Estudia eso. No voy a decir nada que no sepas ya, pero hermano tienes 38 años, mereces tener tu propio espacio y autorealización, y sobretodo tus padres merecen volver a vivir en paz. Así como lo escribes imagino que están desesperados por verte surgir y ser feliz, ser un adulto, y ellos quieren descansar y vivir tranquilos su etapa de adulto mayor.

Animo wn descubre algo digital que te guste y crea, crea y no dejes de crear. Mi "lema de vida" puede ser descubrir, crear y compartir, en vola también es lo tuyo. Piensa en todo lo que has perdido, quieres perder aún más? No flaco, no quieres. Ponte las pilas. (Sentiment: neutral)
  - Por qué sigues viviendo con ellos a los 38, teniendo ingresos? Infiero que no son suficientes, y por eso te piden una alternativa para que ganes más $ y "te vayas luego". (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Solo tu puedes decidir sobre tu futuro, tus padres no tienen derecho a entromet...

> Aún vivo con ellos a los 38 años 

Viejo, hágale caso a sus padres. (Sentiment: neutral)
  - Debes hacerlo si no te alcanza para independizarte. No poner los huevos en la misma canaste y ademas en tu area debes ver las amenazas como la AI, que se comera puestos en esa area y en todas.

&#x200B;

Hacete un FODA de ti mismo para que evalues. Si no sabes lo que es un FODA. sigue el consejo de tus padres. 

&#x200B;

Si no quieres perder mucho tiempo quizas estudiar un programa Advance en la Andres Bello depende si tu carrera es profesional o no aunque creo que igual puedes entrar con experiencia en el trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Dos alternativas: estudia o lárgate de su casa (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Debes subir el peldaño de empleado a empleador, pónte una empresa.

Gana experiencia y dispónte a a fracasar varias veces.

Acumula el dinero que ahorras viviendo con la familia, el del arriendo-dividendo, para el emprendimiento; y aprende a trabajar con créditos.

Pónte cualquier empresa por la experiencia que no da ningún título

Mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - El weon pelotudo ,40 años con los viejos, debería darte vergüenza (Sentiment: neutral)
  - Bro para empezar nisiquiera deberías estar en esa casa, y menos "dándole vueltas" a las peticiones de tus papás, ya eres una persona más que adulta, lo que deberían hacer tus padres sería hecharte xd (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Imgeniería en qué? Si buscas plata te recomiendo algo relacionado con minería . 

Ahora, si vas a estudiar algo relacionado con el desarrollo de software mejor que hagas cursos online y te autoentrenes. (Sentiment: neutral)
  - Puedes usar tu habilidad de diseñador para dibujar porno de Baldur's Gate e independizarte (Sentiment: neutral)
  - Andate a vivir con un amigo si estas corto de lucas. O busxa gente en compartodepto.cl 
Asi te dejan de weviar y tu les dejas de estorbar. Vas a ser mas feliz compa. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Hay que ser muy weón para preocuparse de lo que piensen tus papás a los 38 años. (Sentiment: neutral)
  - si necesitas un año sabatico, tomatelo. no elijas carreras a la rapida. shit hasta un bachillerato sirve si te ayuda a despejarte la cabeza.

el servicio militar con sus carreras express y beneficios tampoco es tan malo 

si te quieres ganar la vida dibujando furros mamados hacelo (pero el consejo de tus viejos de querer hacer plata es valido) no puedes pagar las cuentas con dibujos de pichulas furras. busca un termino medio de lo que amas y te deja, al menos para vivir / con un esfuerzo extra te alcance para hacer lo que te guste (Sentiment: negative)
  - Todos los Diseñadores gráficos son vagos (Sentiment: neutral)
  - Compa a los 38 años y sin familia propia, es que no quieres familia, no puedes conseguir pareja, eres gay de clóset, o eres mamón? Estas como en una etapa de tu vida donde tienes que decidir. Y dile a tus papás que dejen de webiar que ya eres un viejo con canas en las bolas. (Sentiment: positive)
  - Siempre veo buenas pegas de Diseñador Gráfico en el portal de empleos públicos, necesitas experiencia sí. Por lo demás, puedes vender diseños a tiendas X, por ejemplo, tienda citrola? no tengo idea cuanto pagan. (Sentiment: neutral)
  - Mi hermana es diseñadora. Hizo magisters y diplomados en diseño web. Le está yendo "bien", creo. No hablamos, pero no ha vuelto a la casa.   


Siempre tienes la opción de crecer más aún y en lo que sea. Yo se que las presiones te llevan a tomar a veces decisiones y es duro tener que hacer sacrificios.   


A nadie le "nace" estudiar. La gente tiene ambiciones y lucha por sus sueños. En tu caso tal vez el paso que te hace adquirir la determinación de estudiar aún no existe. Y es que es difícil siendo competente en algo que se presuma tu falta de autonomía o que no le den el valor en proporción a cuanto te esforzaste para adquirir ese logro.   


Abandona eso del juicio ajeno, preocúpate de ti mismo con lo que ya tienes. Cuando crezcan más tus habilidades te darás cuenta que necesitarás otras competencias y es allí donde tienes que agarrar papa, y mejorar. (Un postgrado, un magister o hasta cambiar de carrera).  


Decirte que hacer de manera concreta me parece un desacierto, lo que funciona para unos, para otros es un suicidio.   


Lo otro es la presión de tus viejos. No sabría intuir si es por que quieren que te vayas de la casa como tal o por que no te ven siendo tan autónomo como ellos mismos. Como sea, todo tiene que con la autonomía.   


Cuando puedas hasta pensar en soluciones por ti solo sin exponerte a la gente de estos foros, tendrás al menos el autoestima y confianza suficiente como para demostrar esa autovalencia.    


En el mundo real es donde está el desarrollo de personaje. (Sentiment: positive)
  - Has tu negocio, ya tienes una carrera y sabes el rubro, a lo sumo algún oficio....las carreras universitarias al final se volvieron estafas piramidales...mejor crea algo que después te deje dividendos o a lo sumo, lo heredas a tus hijos. (Sentiment: neutral)
  - Ándate a vivir solo, así les muestras que tienes suficiente para vivir bien. Lo otro que puedes hacer es aprender UX/UI que va bien con tu carrera y es parte del staff necesario en el área de IT. (Sentiment: neutral)
  - Ya. Primero, son tus padres y les preocupa tu futuro/vejez y segundo, sí, estudia algo más. No tiene por qué ser una ingeniería pero sí tiene que tener buena demanda y proyección. Yo en lo personal te aconsejaría algo tangente que sería partir por la visualización de datos, esto porque hoy en día con los conceptos de big data y ciencia de datos hay mucho que hacer en lograr que los análisis sean entendibles a todo nivel y en cuanto tengas los temas a tu alcance vas a ver lo mucho que puedes hacer ahi desde tu profesión SIEMPRE Y CUANDO estudies el tema a una profundidad que te de manejo así que considera estudiar estadística, ciencia de datos, R, Python y todo eso.

[ejemplos](https://visme.co/blog/best-data-visualizations/) (Sentiment: neutral)
  - ¿Tus papás no te enseñaron a ahorrar para tener tu hogar? A los 38 ya deberías estar listo para virarte.

De seguro te dicen que estudies para que aproveches que ellos aun pueden mantener tu ceboza raja, APROVECHA y hazles caso. (Sentiment: neutral)
  - Si ganas bien y no quieres seguir estudiando no les hagas caso. Los boomers no entienden las carreras actuales como publicidad, diseño, programación. 

Probablemente lo que quieren es que te vayas de la casa, o creen que por vivir con ellos no te alcanza para vivir. (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería en diseño grafico… seguramente existe 😐 (Sentiment: neutral)
  - "Yo (...) ganando plata en eso, pero según ellos no es suficiente (...) Aún vivo con ellos a los 38 años".

Según la lógica más elemental, según tus padres lo que ganas no es suficiente porque vas a ser un cuarentón que todavía vive con ellos. Tal vez, antes de estudiar una ingeniería, deberías tomar un ramo de lógica para entender eso. No importa si hacer casitas de papel maché o si tienes un "emprendimiento" o si una ingeniería te dará más ingresos, pero si vives con tu padres con 38 años, será porque no te alcanza con lo que te pagan como diseñador gráfico. A menos que tú vivas con tus padres porque tú quieres, y tienes la solvencia para pagar el lugar donde ellos viven contigo (arriendo, dividendo), la comida, la ropa, el doctor, etc., es decir, si no es esa tu situación y tú vives con ellos porque no puedes ser independiente económicamente, está claro por qué tus padres quieren que tú estudies una ingeniería.
No sé si tus padres te puedan decir de forma más sutil que te vayas a vivir solo, y dejes de ser un mantenido. Por suerte para ellos, por lo general, los padres mueres antes de los hijos, y eso los libra de parásitos eternos como tú. (Sentiment: positive)
  - Segun lo veo, quieren q te vayas por q estas viejo, nose si por temas de "nietos y nuera", pero obvio esta relacionado con tu falta de independencia, edad, y sueldo malo...

Mi propuesta? Si eres diseñador grafico sacate RAPID9 lucas, nose haste un CHINGO DE PORNO FURRO jsjsjs...

Tipo tu carreras es para lo "autonomo" mas que la relacion "dependiente"

Demas q eso lelgas a las 900.000, pero estaras MUCHOOO TIEMOO TRABAJANDO Para que luego puedas pasarlos a activos y todo el show de una wena vid aluego... (trabajo dependiente e luego indepe en la transicion)

Otra solucion es, ponte las pilas weon y estudio algo top (medicina?) Te da paja, pero crack estai en los 40 con tus viejos, nose sus pensamientos exactos, pero nuevamente edad, independencia y nietos es LA PRIORIDAD DE TUS VIEJOS EN TI (Sentiment: positive)
  - Es tu vida y son tus lucas, literal has lo que se te de la gana (Sentiment: neutral)
  - Si tienes 38 y vives con ellos, tenían toda la puta razón.


Tengo tu edad y salí de la casa hace más de 15, soy ingeco y ando en europa en conferencia de finanzas.


Sldos y sal de ahí (Sentiment: neutral)
  - sigue así y estudia, sí bro estudia para poder tener otra habilidad que te sirva en tiempos de crisis xd, pero a tu tiempo que puta la wea mala perder tiempo y vida cuando no debes, si te sirve y te da la independencia que desees no estudies de manera apresurada (Sentiment: neutral)
  - Tus viejos quieren volver a caminar en pelota por la casa. Es oportuno que desarrolles a la brevedad posible las alternativas que te permitan autosustentarte. No es necesaria una segunda carrera, pero considerando la carrera que desempeñas y la floreciente competencia de parte de las IA, creo sería prudente migrar a un nuevo rubro.

Eres mayor que yo, pero deberías tener una casita para que disfrutes el auténtico placer de transitar en pelota por ella... cree en mi, eso es lo que tus padres quieren recuperar, pero les da vergüenza admitirlo.

Te recomiendo hablarlo abiertamente con ellos. Desbloquearas nuevas opciones de diálogo y una confianza ilimitada. (Sentiment: neutral)
  - Diría que es una indirecta si estás a un paso de los 40 y sigues ahí.
Estudia una ingeniería, aprovecha!!! Traducción:  Ya poh!! Hasta cuando chucha seguís en la casa, trayendo a tus weas de amigos, una manga de inútiles !!

Es solo una recreación, cualquier semejanza con la realidad es solo coincidencia . (Sentiment: neutral)
  - Ese es el problema, sigues viviendo con ellos y por eso piensan que eres un fracaso (Sentiment: neutral)
  - No estudies ingenieria.


Saca un postgrado, mejora tu carrera y avanza tu trayectoria y experiencia en el mundo de tu título. Eso es lo mejor que podrías hacer.



Con un post más la experiencia que tienes en diseño es el pack idea para empresas. Como ingeniero tendría que comenzar. De nuevo. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la misma situación que tú, quizás podrías invertir en algo, ver otras maneras de generar ingresos que no requieran que estudies, como vender diseños a freepik o Canva por ejemplo aprovechando que eres diseñador. (Sentiment: neutral)
  - Más que estudiar otra cosa deberías especializarte en una área del diseño no para darte un ejemplo en derecho puedes ser abogado pero tomar una especialidad en fiscalía o penal (Sentiment: neutral)
  - Porque no trabajas para los ministerios, el estado de Chile, y te ofreces, haces contactos para que así te paguen más y más vendrán y hazte diplomados para aumentar tu prestigio de Carrera. (Sentiment: neutral)
  - Partamos siendo claros: ¿cuanto ganas? De todo tu ingreso, que % le pagas a tus papas por alojamiento? Eso nos ayudaría a vislumbrar mejor la situación (Sentiment: neutral)
  - Te ven "pobre" porque sigues arrendando sin tener tu casa propia (Sentiment: neutral)
  - Hay carreras más cortas, si quisieras estudiar y que pagan bien, ya tenes unos años, graduado de ingeniero  sin experiencia a los 40yPico, no te conviene, los pasantes tienen 20pico casi 30... salí de la casa de tus viejos y hace tu vida, decidí vos... no te arrepientas de quedarte demasiado en la zona de confort y no vivir TU vida. (Sentiment: neutral)
  - El mejor consejo que leí: esa plata que pagas de arriendo, la pagas en un dividendo de una casa propia.

En el fondo, creo que tus papás no ven que tengas un "proyecto de vida", y por eso se preocupan... sobre todo si a lo mejor tu vieja te cocina, te plancha, te lava la ropa....  no te ven independiente ni menos que planees de alguna forma tu futuro... eso leo entre líneas. (Sentiment: neutral)
  - Jaja naaaa 450 ? Jajajaja, con esa plata te vas a vivir solo así no molestas a nadie (Sentiment: neutral)
  - Si tienes para gastar 450 lucas en arriendo entonces no ganas mal, quédate con lo que tienes y mejor empieza a ahorrar para vivienda antes de que se valla más a la conchetumare la UF. Una carrera consume plata y tiempo, y ya tienes una que te deja vivir bien. (Sentiment: neutral)
  - No es la carrera, son tus viejos que no hayan que decirte que te vayas de su casa de una vez por todas (Sentiment: neutral)
  - Puedes partir estudiando cuando quieras pero en realidad Necesitas un mejor sueldo, para salir de ahí, hacer tu propia vida y mantenerlos. A menos que quieras vivir estilo asiático y mantener a la familia siempre en la misma casa y tal. Pero que dice tu pareja o amigos? Ellos te ven, y sirven más que Reddit 🤣 (Sentiment: neutral)
  - No encuentran la manera de echarte de la casa. (Sentiment: neutral)
  - yo creo que estudiar otra carrera no es mano:

- inversión considerable en tiempo y dinero:
- mínimo 5 años 
- considerando 4 palos al año son 20 palos, q si no los teni cash un crédito universitario se ta va a disparar al menos a 30 
- a pesar del despilfarro de partir recursos vas a partir ganando sueldo de entry level (ing. civil cuánto estarán ganando recién egresados, 1.2 MM CLP?)
- solo x el hecho de tener 40+ al momento de egresar va a estar más difícil q te den pega comparado con el wn de 20 y tantos

Dado que igual parece que te gusta o al menos acomoda lo qué haces yo creo que es mucha mejor opción un curso de especialización que te pueda llevar a mejorar las lucas/posición (todo esto si es q de verdad teni esa necesidad, si tay piola quédate así porque el curso tb va a ser esfuerzo y recursos y si no tay motivado va a ser un martirio) (Sentiment: positive)
  - Nadie acá te va a poder aconsejar correctamente porque es imposible ponerse en tu lugar. La mayoría de las personas a los 38 tiene independencia y/o pareja y/o hijes y dejaron de tener este tipo de problemas hace casi 20 años. Suerte con eso, pero suena como que vas a tener que vivir con ese problema si sigues en la misma situación. (Sentiment: neutral)
  - Agradéceles la preocupación, en serio, me imagino que ellos piensan que cuando ya no estén, la vida se te podría complicar de cierta manera, además que siempre hay inflación, por tanto cada año debes ganar un poco más que el anterior, si no te empobreces.

Pienso que un diseñador gráfico puede escalar a estudiar algo relacionado con UX. Pero todo depende de tu decisión, de lo que quieras hacer para ganarte el pan. (Sentiment: neutral)
  - irte de ahí es opción? Pensando en tu paz mental. Usualmente cuando las relaciones con los papás andan malas, mejoran al vivir un poco distanciados. (Sentiment: negative)
  - Diseñador que gana plata: 30 lucas por diseñar un pendón al mes (Sentiment: neutral)
  - No gano mal. Pero según mis viejos es para tener algo más en caso que me despidan de mi actual trabajo. Pago arriendo viviendo en la casa de mis viejos ($450.000), prefiero esa plata caiga en manos de mis viejos que a un extraño. (Sentiment: neutral)
  - Exacto!

Posgrado en ciencias de la anatomia furra

Duplica tu sueldo

Divide tu dignidad (Sentiment: neutral)
  - Oie, ¿te molesta si te pregunto algo intimo y poco relacionado al post

Si el caso es si

¿Que tan verdad es lo del esfuerzo para progresar como ing?

¿Cuanto gana?

¿Es verdad eso q teni q quedarte hasta las 3 am y esforzarte a la mierda para seguir adelante?

¿Nunca pensaste en irte a paises desarrollados que dan mucho mas q una miseria aaqui en chile? O no es factible? (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en qué estimado? (Sentiment: neutral)
  - Y deje de jugar videojuegos mijo ¿Que es eso de steam y por que te gastaste 7 veces tu sueldo en esa wea? (Sentiment: neutral)
  - 👍🏻 (Sentiment: neutral)
  - This (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajaa. Mis padres no me están echando, sólo quieren que estudie otra wea aparte. (Sentiment: neutral)
  - Esque va más haya de la ideología, cualquier persona te dirá lo mismo (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que no gano mal. Mis padres insisten que estudie para tener otra alternativa en caso de que me despidan. Podría perfectamente arrendar, pero prefiero pasarle esa plata a mis padres que a un arrendador. (Sentiment: neutral)
  - No me gustan los códigos, lo intenté en la U y no había caso, soy tonto para eso 😂 (Sentiment: neutral)
  - Bro, es verdad lo que dices cuando ellos me preguntan: “Que será de ti cuando ya no estemos?”. Y tienen razón, no tengo familia, pero tampoco anhelo tener hijos. 
Tengo varios conocidos pagando pensión alimenticia 💸 (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajja desearía tirarme las bolas, pero me levanto a las 5am y tengo dos trabajos. (Sentiment: neutral)
  - Al contrario, he aprendido mucho. (Sentiment: neutral)
  - Tienes TODA la razón, pero también quiero hacerlos sentirse orgullosos. (Sentiment: neutral)
  - Y klo nisiquiera viene para hablar de eso, si no que viene por que los papás le piden que estudie XD wn con 40 años pico con lo que te "exijan" tus papas puedes tomar tus propias desiciones (Sentiment: neutral)
  - Ándate ctm!!! 40 años el qlo (Sentiment: neutral)
  - Mi cuñado tiene 23, gana el mínimo más o menos y hace poco se fue de la casa de los viejos, y este compa con casi 40 ni se arruga (Sentiment: neutral)
  - 100% hay q irse de la casa y hacer tu vida aparte. Yo Tengo 40 y tres hijos. Todas las noches les cuento alguna historia de mi vida, son fomes y típicas pero a ellos les encanta. Yo los amo y adoro hasta el infinito, como ninguna otra cosa en el mundo. Y por eso espero q se vayan máximo a los 30. Me gustaría verlos felices haciendo su vida, que no pierdan un minuto de lograr sus sueños. La vida es corta y se pasa volando. Quiero que la aprovechen, que vivan, conozcan todo lo que puedan. Experimenten, salgan al mundo y hagan lo que le guste y sean lo más felices que puedan ser. Que vivan sus propias experiencias y así cuando yo tenga 80 y esté en el hospital, ojalá sean ellos los que me cuenten alguna historia. (Sentiment: neutral)
  - Venia a decir  lo mismo, soy menor q el op y tomo mi propio copete jajaja y mis propias decisiones. No vivo con mis viejos. Y si necesitan ayuda economica los ayudo, pero no vivo con ellos. (Sentiment: neutral)
  - y sus respuestas también xdd (Sentiment: neutral)
  - Buena idea pero no caxo los pasos a seguir para tener empresa propia. (Sentiment: neutral)
  - Hola. Pucha si le pongo empeño con dos trabajos, el de las 5am que es remunerado y el de la tarde trabajando desde la casa. Le pago a mi viejo todos los meses arriendo. Yo podría irme, pero prefiero que esa plata caiga en su bolsillo que la de un extraño. Lo de estudiar otra carrera es para tener algo bajo la manga en caso de que me despidieran. (Sentiment: neutral)
  - En junio, para un grupo de ayuda por drogas y desafortunados que quieren salir del hoyo, hice un experimento para comprobar que con IA y 40 lucas puedes comenzar un emprendimiento exitoso, al menos uno que genera lucas y crece progresivamente. Y efectivamente. Solo debes buscar. Descubrir, crear, compartir. Sí algunos de ellos pudieron hacerla, creeme que cualquiera puede. (Sentiment: neutral)
  - Yo he vivido solo, pero ahora estoy con mis padres. Todos los meses les paso $450.000, prefiero que esa plata caiga en su bolsillo que a un extraño. (Sentiment: neutral)
  - tampoco es tan fácil, hoy en día la oferta de gente con su cursito/bootcamp de desarrollo web y otros es demasiada. Ya no pesa tanto como hace dos años atrás (Sentiment: neutral)
  - Como que arrendar no es del todo  independizarce? (Sentiment: neutral)
  - Trabajar con créditos? Me puedes explicar?

Y si, preferiría ser dueño de empresa, pero nosé de qué ni cómo empezar. (Sentiment: neutral)
  - y qué carrera se supone que valdría la pena estudiar a futuro según tú? (Sentiment: neutral)
  - No tengo idea que es eso (Sentiment: neutral)
  - Un año sabatico a los 38 viviendo con los papás. Peor consejo de todo internet. (Sentiment: neutral)
  - tiene 38, no 18 (Sentiment: neutral)
  - Año Sabatico a los 38 ajajajaja merece agarrarlo a palos. Alejandro Magno conquisto el imperio persa a los 25 años. (Sentiment: neutral)
  - Algunos si, pero yo tengo trabajo 🤷🏻‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - Bro muy rebuscado eso, además el loco es diseñador gráfico, no ilustrador, de porsi la carrera esta saturada y hay pocas oportunidades, el loco debería buscar por otros lados (Sentiment: neutral)
  - Hola. Muchos aquí creen que no trabajo o que vivo gratis a costa de mis viejos. Todo lo contrario, pago el arriendo y tengo una buena pega y un segundo trabajo que hago desde la casa en la tarde. No me están echando, sólo quieren verme feliz y haciendo mi propia vida🙃 (Sentiment: neutral)
  - Varios aquí me dicen lo mismo, pero no sabría de que el negocio 🤷🏻‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - $1.200.000 (Sentiment: neutral)
  - En ese caso si no ganas mal compra una vivienda y esos $450.000.- la pagas en los dividendos, al final del día esa plata que gasta será para ti y tu independencia (Sentiment: neutral)
  - Tus padres dependen de esos $450.000? o es solo dinero extra para ellos? (Sentiment: neutral)
  - ta rara la cosa (Sentiment: neutral)
  - Y qué carrera tienen en mente? Porque si es algo relacionado te vendría como anillo al dedo.

En mi caso hice un post grado en mkt. Era más efectivo que estudiar otra carrera, pero fue porque quería dedicarme a la dodencia en diseño gráfico. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes pa pagar 450k en arriendo entonces estás bien,  no pierdas el tiempo estudiando algo que no te gusta, mejor usa ese mismo tiempo para ser mejor en lo que ya haces (Sentiment: neutral)
  - Con todo respeto, pero yo creo que a esa edad ya debieras independizarte y eso es lo que están tratando tus viejos que hagas (Sentiment: neutral)
  - Te voy a decir la firme.

Tus viejo  te van a seguir viendo como un fracasado mientras vivas con ellos. Da igual si ganas 20 palos líquido, mientras vivas con ellos es porque eres un fracasado. Andate a vivir solo, pon una distancia saludable entre tus asuntos y ellos y vas a ver cómo te van a empezar a respetar más, porque al final del día, todo eso se trata simplemente de un tema de q no te respetan.

No te puedo dar detalles por comentario, pero creeme que sé de lo que hablo (Sentiment: neutral)
  - Yo siempre he pensado que si supiera dibujar me voy de cara a dibujar furros por plata. Hay buenas moneas que sacar. Lástima que hasta los monitos de palo me salen feos. (Sentiment: neutral)
  - Yo dibujo hentai furro. No lo recomiendo para nada. Solo los mejores artistas le pagan y ni tan bien.   
Donde si se hace un poco mas de plata es en comunidades de fetiches hyper especificos. Ahí no tienes que ser tan bueno para ser pagado y comisionado, lo que va a multiplicar tu exito si dibujas como los mejores furros normales. (Sentiment: neutral)
  - pensaba en diseño en videojuegos (Sentiment: neutral)
  - Todo depende a lo que te vayas a dedicar. Mi carrera era mucho más orientada a la investigación que al servicio, por lo que si de verdad quieres generar ingresos, toca ir por proyectos e idealmente tener contactos con laboratorios. Así que sí puede ser muy sacrificado

Como servicio y de asistente puedes sacar unas 600 Lucas, pero ya como encargado de laboratorio puedes rondar los 1.8m. Tuve profes de U que entre su doctorado (clases) y proyectos, podían rondar los 8m. 

Lo de quedarse hasta las 3am, sí es bastante real, pero depende de muchas cosas como si te apasiona, te cuesta, no encuentras lo que buscas, etc. Si hablamos de sólo servicio, terminando tu turno te vas a mimir

Lo he pensado muchas veces, de hecho ahora lo estoy considerando, pero el limitante siempre fueron las lucas. Actualmente mi limitante sería en menor grado eso y en mayor grado el donde convalidar mis estudios. Pero creo que solo son mis excusas para no irme (Sentiment: positive)
  - Ingeniero en biotecnología con mención en biología molecular y genética (Sentiment: neutral)
  - Hasta que le desarman la pieza y cagó xD (Sentiment: neutral)
  - lo decía porque mas lo que te webiarion por vivir con tus viejos xd (Sentiment: neutral)
  - antes cuando los arriendos estaban mas bajos, demás pero ahora igual la pensaría dos veces antes de arrendar si tengo otra opción (Sentiment: neutral)
  - que es no ganar mal? 600 lucas? 1 palo? (Sentiment: neutral)
  - Nunca se es imposible, tampoco se nace siendo experto.
Para perfeccionarse debes aceptar que valdrás mierda un rato hasta que tu trabajo (producto de tu esfuerzo) sea valioso (Sentiment: neutral)
  - Yo también recomendaría incursionar en la programación, creo que puede acomodarte para estudiar mientras trabajas y después compatibilizar con tu carrera. Quizás hay algún tipo de programación con menos códigos que te acomode. (Sentiment: neutral)
  - Ves, yo creo que te deberías ir de la casa nomás y se les va a pasar cuando te vean en un buen depa, con tus cosas. Ahora tienen la idea de que te están manteniendo. Planificate por ej. Empezar el 2024 en otro lugar, habla con ellos que a partir del próximo te irás, pa q se vayan acomodando en las lucas. Lo de tener hijos es un decir, pero por último puedes llevar amigos o amigas a tu depa y hacer cosas distintas.
Lo otro igual fome tener 2 pegas, imagino que te come la vida, de repente podrías seguir tirando portafolio  y encontrar una mejor pega que te dé por las 2 que haces ahora.
Cómo sea, éxito en lo que hagas! (Sentiment: neutral)
  - Si, estoy super de acuerdo, pero hacerlos sentir orgullosos no tiene por qué significar hacer lo que ellos quieran que hagas siempre :) Aprendí hace poco que la vida es de uno y a uno le tiene que gustar como vivirla ;) (Sentiment: positive)
  - le exigen porque el wn no hace su vida, por eso digo se tiene que ir de la casa (Sentiment: neutral)
  - Dijo que paga 450K de arriendo a los papas, yo creo que con eso no se puede decir que esté abusando (Sentiment: neutral)
  - Y porque tendría que arrugarse, preferiría vivir con los papás a estar desperdiciando la plata arrendando solo porque los demás te dicen que es feo vivir con ellos porque no es moralmente correcto. Puros comentarios sin sentido se pegan, hagan algo mejor con sus vidas que andar predicando una forma de vivir correcta. (Sentiment: neutral)
  - Le paga 450K de arriendo a sus papas, si existe algun tipo de dependencia parece ser mas de los papas hacia el hijo. (Sentiment: neutral)
  - Qué te gusta hacer? 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Mira, yo me fui de la casa a los 18, lejos la mejor decisión de mi vida

Te evitarás todos estos dramas y más, y no es que no te quieran o haya algo malo contigo, pero uno con la edad se va poniendo más complicado también 

Insisto, tu profesión es súper bien pagada si eres bueno, sobretodo hoy en día que todo es digital, sin pega no te vas a quedar, sobretodo si hablas inglés y trabajas desde casa 

Pero ese es el tema, ellos tienen otra mentalidad, necesitan descansar, están totalmente desfasados con estos tiempos

Dejalos que disfruten de su matrimonio y creo que si ya tienes tu carrera, estás en tu prime, en tu mejor momento, aprovecha de buscar una pareja o sino de disfrutar la soltería o por último relajarte en un espacio donde nadie, ni yo, ni tu familia, te diga que hacer

Es lindo vivir en libertad, te deseo lo mejor, pero es buena carrera la que estudiaste, yo la hubiera estudiado, pero no me da el talento (Sentiment: neutral)
  - Hm, extraño es lo que dices al final. Siento que falta info. Estas comprometido por temas de familia (pareja, hijos)? O temas de deudas? O no da para costear arriendo y cosas básicas en un entorno similar al que vives actualmente con tus papás? (Sentiment: neutral)
  - debes acumular una cantidad de ahorro, todo lo que puedas, con sacrificio, con carencias, una buena cantidad de años; no será suficiente. Allí entran los préstamos: de bancos, tarjetas de crédito, de quien sea que te pase plata, familia y amigos incluso.

Deuda buena. Creas una inversión con flujo de dinero (empresa) que te entregue más que tus obligaciones (deudas)... Esto es bueno aunque no llegues a conseguir numeros positivos porque aumenta tu capital o riqueza: lo ideal es tener numeros positivos

Trabaja primero en negro siempre, después metes contabilidad para recuperar impuestos.

Pero lo principal es que debes moverte. Crea cualquier empresa. Si puedes conseguir suficiente para un bien raiz, por ahí empieza: si tienes título debería alcanzarte para una primera inversión de bien raíz para trabajar (Sentiment: positive)
  - Un juego que está en boca de todos. Por que tiene escenas de sexo con criaturas. Pero hablando en serio, actualízate en tu carrera y trata de independizarte. (Sentiment: neutral)
  - chucha ignore el tema de la edad no lei ahi xd que se ponga las pilas el cabro (Sentiment: neutral)
  - definitivamente me hace sentir mejor por cuestionarme estudiar y trabajar a los 24 lol (Sentiment: positive)
  - Es verdad, pero a veces salen esas oportunidades, ni idea cuántos postulan. (Sentiment: neutral)
  - es que es difícil ver fuera de la vida de uno mismo. 

Viejo tu dale, tal vez el camino que elegiste tu es de mucho esfuerzo y competencia. Los viejos nunca quieren eso para sus hijos. Ojalá no sufrir nada. 

Con la mejor cara pa los papis y valorando cada gota de tu esfuerzo. Ellos creen que estaras mejor de otra manera, pero a través de tu tranquilidad les demostrarás que es tu camino. 

Tal vez no lo valoren por qué no entienden lo valiosa que es la gráfica visual. Pero en fin. No vayas a elegir otro camino solo porque te lo están pidiendo. 

Ánimo bro. (Sentiment: neutral)
  - Con  lo que tu ya haces, comienzas en tus tiempos libres. Puede ser asesorías a pequeñas empresas, etc etc etc...eso si, lo importante es tener buena red de contactos, en caso de crecer, tener buenos inversores. (Sentiment: neutral)
  - No dependen de mi sueldo, pero son adultos mayores con mala pensión. No me quieren echar de la casa, pero si quieren que estudie otra wea “por si las moscas”. Lo que no entienden es que pasado los 40 es difícil comenzar de Cero en cualquier carrera, ASÍ LO VEO YO! (Sentiment: neutral)
  - Cualquier plata en arriendo jajaja (Sentiment: neutral)
  - Mi papá insiste en Ingeniería Civil, mi vieja en Ing. Industrial 🤷🏻‍♂️
IA destruirá todas esas carreras. (Sentiment: neutral)
  - En otro comentario OP puso que le paga 450K de arriendo a los papas, con esa cantidad plata yo diria que si existe algun tipo de dependencia es mas de los papas al hijo que viceversa. (Sentiment: neutral)
  - No quieren que se independize y le cobran arriendo. Y cuándo le preguntan si dependen de su sueldo, respondió: "No, pero son adultos mayores con mala pensión". Así que en realidad eso es más un más o menos que un no.

EDIT: además de que ya se independizó en algún momento, pero por razones que no dejó muy claras, volvió con los papás y prefiere "darle esa plata a los papás que a alguién más" (Sentiment: neutral)
  - No sé nada de esto pero me gustaría saber quien paga por furro hentai? Que clase de clientes tienes? (Sentiment: neutral)
  - Donde encuentro de esas comunidades? (Sentiment: neutral)
  - Cual es la mejor ing. En relacion a plata?

Tipo tanto en ectranjero como aca en chile.

Informatica o electronica? Por ejemplo (Sentiment: neutral)
  - Brigido, pero estas cesante debido a que el campo laboral aquí en chile es escaso me imagino o no? (Sentiment: neutral)
  - Weon que bacan tu carrera, cuando di la PSU mi idea era estudiar algo así, la verdad es que no escuché a mi yo interior y terminé estudiando algo mucho más fome pero que deja buenas lucas, hasta el día de hoy me cuestiono esa decisión (Sentiment: neutral)
  - Muy buena carrera escogiste!! He conocido choferes UBER que son Ingenieros Civiles, Industriales entre otras cosas, ya que no encuentran trabajo en lo que estudiaron. (Sentiment: neutral)
  - Siempre podí irte con amigos o pareja, dejen a sus padres en paz , ellos quieren privacidad también. Tu creí que los papás no piensan que tiene que irse ajajajja ni que tuviera un problema mental po. (Sentiment: negative)
  - En vola quisieron cobrarle harto para que se vaya y no se fue el compita (Sentiment: neutral)
  - En mi tiempo libre realizo pinturas abstractas originales de variados formatos, tengo una colección. Mi objetivo es poder venderlos, pero hasta el momento aún no despega el proyecto. (Sentiment: neutral)
  - falta mucha info pero op no quiere darlaaa (Sentiment: neutral)
  - Wajajajajaja ah ya (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaa todo incentivo sirve, sobre estudiar y trabajar juéguesela amigo yo hice eso a esa edad y lo sigo haciendo. Los años pasan rapido (Sentiment: neutral)
  - Eso es exactamente lo que están haciendo, ven a otros egresando como Ingenieros (amigos y familiares) y creen que yo debería seguir ese camino. (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo (no convencional), es que busques el silencio en ti frente a la presión de tus padres o quien sea. Nada encontrarás si tratas de solucionar algo que empieza con un desagrado intragable... qué te hinchen las bolas.
Si logras encontrar el silencio, la solución aparecerá sola. No es fácil, pero funciona. (Sentiment: neutral)
  - Emprenda. A la chucha con que lo negreen otros. Negreese a usted mismo.
Fin del problema de la edad. (Sentiment: neutral)
  - Y es así, amigo. Regresarte a la escuela sería pretender comenzar de nuevo y tú ya tienes avance en tu carrera. A menos que decidas estudiar alguna maestría o especialización en tu campo que te permita avanzar más -y eso en horario en que no dejes tu empleo actual- sólo te estarías poniendo el pie a ti mismo. (Sentiment: neutral)
  - demasiado, literal por lo que paga vivo sola en el centro de Santiago, con todos los gastos comunes etc. no extraño para nada que me webeen.

qué es eso de que la plata caiga en sus bolsillos? acaso dependen solo de eso? xd espérate que si una inmobiliaria gana esa plata dominan el mundo yaaaa (Sentiment: neutral)
  - Chuta, y cuánto pagan en arriendo? (Sentiment: neutral)
  - Las IA's complementan bastante esas carreras, no es como que peligren. Tampoco el diseño gráfico, más bien lo que peligra es la gráfica per se, ya que son generadores de imágenes pero no es suficiente para cumplir con los estándares de producción, más bien son un juguete de momento. Las IA's no pueden generar campañas publicitarias, implementarlas ni medir impacto (por dar un ejemplo), quizás si puede asistir en los datos e interpretación o generar un burro con alas en la luna.

En el aspecto development es más complejo, ya que se usa para el desarrollo de mecanismo de interpretación y apoyo.

Entiendo en cierta medida el punto de vista de tus viejos, pero si no te nace, nada que hacer. Por otro lado, tampoco es bueno resistirse al cambio, ya que el diseño gráfico es una carrera que ya estaba bastante maltratada por culpa de los diseñadores piratadas y pseudo diseñadores.

No te motiva el modelado 3D? Deja bastante lucas en pedidos free lance. (Sentiment: neutral)
  - y diseño gráfico se salva? JAJAJAJA (Sentiment: neutral)
  - Que ignorante de tu parte el comentario 😂 (Sentiment: neutral)
  - Gringos que son bien pinche degenerados y platudos xDDDDD (Sentiment: neutral)
  - Se encuentran en reddit principalmente. Tienes que buscar subreddits de fetiches bien qliaos extraños y empezar a postear ahí, diciendo que tus comisiones estan abiertas. Ahí la gente interesada te va a pagar. (Sentiment: neutral)
  - Ahí no te podría decir, solo puedo hablar por mi ingeniería. Pero diría que los relacionados a minas sacan bastante (Sentiment: neutral)
  - Si, hay dos peros y uno es que mi especialidad es muy específica. El otro es que como no es "bioquímica", no puedo optar por la acreditación que esa carrera obtiene por parte de la seremi de salud, por lo que se limita aún más.

Lo más rancio es que aunque hagamos lo mismo, no puedo trabajar en lugares con enfermedades o muestras humanas (Sentiment: neutral)
  - Yo repartí durante meses en uber usando bici, pero en Concepción. Ahora que vivo en Puerto Montt, casi imposible por tanto cerro u.u (Sentiment: neutral)
  - Toda familia es distinta, algunas familias son más unidas. Puede ser que sus papás no quieran que se vaya. O sea, los míos no quieren que yo lo haga. Lo aceptarían, pero me han dicho toda la vida y siguen insistiendo en que quieren vivir junto a todos sus hijos hasta que se mueran. Personalmente, siento que juzgar eso sin que OP de más detalles al respecto es meterse en cosas que a uno no le incumben y opinar sin saber. (Sentiment: neutral)
  - Y una tienda relacionada con ese insumos? Ves que hay mucha oferta? Puede ser venta online por red social o ML si estás dispuesto a pagar comisión. (Sentiment: positive)
  - si hay un cabro de 18-19 por ahi que aproveche el consejo xd (Sentiment: neutral)
  - La vida se trata más de contactos y paciencia que de determinación y expectativas. 

Todos esos ingenieros potencialmente podrían usar tus servicios. Tu intenta ser lo más tranquilo y diplomático posible. Necesitas mucho contacto, portafolio y experiencia. Y eso me imagino que estás haciendo. 

Todos queremos ganar un proyecto y ganar plata, como si fuera la lotería. Pero incluso entre ingenieros se pelean, el contacto y la experiencia terminan siendo la clave de todas formas. 

Cree en ti también, y en lo que haces. O cree en alguien que crea en ti, para así poder más fácil creer en ti mismo xD. De verdad, mucho ánimo y paz para tu vida. (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en el sur, estoy pagando 200.000 no es para nada lo mejor pero $450.000 por vivir con tus viejos... Como dijo alguien por ahi, mejor pagar esa cantidad en dividendos. (Sentiment: neutral)
  - Yo igual lo encuentro caro y eso que pago casi 2M de arriendo. 450k por una habitación es caro, a menos que sea la media casa y en Las Condes/Vitacura/Lo Barnechea.
Ahora, si te hacen la comida, te lavan la ropa y todo eso, primero te diría que paja que no el ayudes a tus viejos con eso jajaj pero lo segundo, es que está bien. Yo pago 600k líquidos para que una asesora del hogar me haga lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - $360.000, incluye estacionamiento, 3 habitaciones y 1 baño (Sentiment: neutral)
  - Nopo, tampoco los diseñadores. 
Ni siquiera los médicos, transportistas, abogados, etc. se salvarán… (Sentiment: neutral)
  - Y cuanto están dispuestos a pagar? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Te puedo mostrar algunos dibujos a ver si tengo futuro? Y como cuales subreddits pueden ser? (Sentiment: neutral)
  - Brígido, y qué onda las salmoneras? (Sentiment: neutral)
  - Opino que toda persona debe independizarse. es algo necesario, no porque tus papás te lo dicen tení que hacerles caso porque de cierta manera te haces dependientes de ellos y cuando no están no vay a saber cómo arreglartelas solo. (Sentiment: neutral)
  - Ufff cuático, tus padres deberían saber que eres un ser independiente con proyectos y metas propias...las que por supuesto son diferentes de las de ellos, lo quieras o no se hace incompatible en muchos aspectos el vivir con los padres desde cierta edad (Sentiment: neutral)
  - Eso ☝️ (Sentiment: neutral)
  - Tal cual (Sentiment: neutral)
  - No compadre, yo lavo mis weas, pongo comida en la mesa y respeto las reglas. Es una casa grande por lo tanto no nos topamos. Pero leyendo los comentarios me doy cuenta que soy un pedazo de mierda para varios 🙄 (Sentiment: neutral)
  - no creo, pero si quieres tomar decisiones importantes en tu vida en base a un escenario apocaliptico, adelante compa. (Sentiment: negative)
  - Eso no es del todo cierto, las IA formarán una parte esencial pero jamás reemplazarán del todo al ser humano (por ahora) y para que se empiece a integrar realmente pasaran muchos años, sobre todo si hablamos de chile. (Sentiment: neutral)
  - Los médicos, tienen para rato

Las interpretaciones médicas son súper confusas en algunos diagnósticos, se necesita un doc para ver matices. Se usarán como herramienta, pero para reemplazarlos, queda caleta de tiempo xd. (Sentiment: neutral)
  - A lo mas 300$ USD por un proyecto. (Sentiment: neutral)
  - Generalmente son personas individuales, no empresas. Nunca he conseguido trabajo en una empresa. (Sentiment: neutral)
  - Ningun problema con eso!   
Personalmente, he tenido exito en r/ballbustinghentai asi que mientras mas raro el fetiche, mejor. (Sentiment: neutral)
  - Las salmoneras en sí no contratan biotecnólogos, pero sí los laboratorios que ofrecen servicio a las salmoneras. 

Lamentablemente la mayoría ya está apernado en esos laboratorios y casi siempre los trabajos ofrecidos son por la temporada alta de desove, ya que las salmoneras necesitan saber qué progenitores no tienen enfermedades como ISA, BKD o IPN (Sentiment: neutral)
  - No estoy de acuerdo, porque no independizarse no implica que uno no aprenda a arreglárselas solo. Mi tío ha vivido toda su vida con mis abuelos. Nunca se casó y jamás tuvo hijos. Luego de un tiempo, con mi abuelo ya jubilado, fue él quien pasó a hacerse cargo de todos los gastos de la casa, e incluso la casa donde viven ahora la compró él, no es de mis tatas. Ellos le ayudan hasta donde pueden, ya que están llegando a los 90, pero mi tío siempre ha sido completamente capaz de valerse por sí mismo. Sabe cocinar, sabe qué cosas pagar y cuándo, hace el aseo de la casa, tiene su propia camioneta y ha ahorrado más que la chucha. Sólo decide seguir viviendo con sus padres porque los quiere y se hacen compañía mutuamente. Además, si mis tatas no vivieran con él, simplemente no tendrían donde vivir.

Creo que hay circunstancias y circunstancias. Si vives con tus papás y dejas que ellos te hagan todo es una cosa, pero es diferente cuando es por conveniencia mutua y todos aportan. ¿Abandonarías a tus papás a su suerte, sin tener ellos como valerse por cuenta propia, porque para ti es necesario "independizarte" y no quieres seguir viviendo con ellos? Yo no lo haría. (Sentiment: neutral)
  - >tus padres deberían saber que eres un ser independiente

Nadie me está obligando a nada. (Sentiment: neutral)
  - Jajaj no necesariamente, igual es chocante que siendo tan viejo estés con tus padres todavía. Personalmente no encuentro nada de malo con vivir con tus viejos si no tienes algo serio con una pareja y si tu idea es ahorrar para comprar la casa. Ahora, si no estás haciendo esto último, igual deberías hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - No voy a leer todo eso Bro , pero esta bien no tiene porqué estar de acuerdo con lo que digo, saludos (Sentiment: neutral)
  - Llevo $30 palos ahorrados. Sin mina, mis opciones a esta edad son las mamás solteras 🫠 (Sentiment: neutral)
  - Independizate de la flojera wn, son dos párrafos XD (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja esta super entonces! Sobre otra carrera, todo depende de lo que tu quieras y lo que proyectes a futuro. Mis padres ganaban 350k y se la pudieron con ellos y conmigo, mientras que yo no podría vivir con menos de 3M mensuales. La edad no es un impedimento, solo tu mismo, he visto personas de 40 e incluso de 50 años cambiarse a mi carrera (Ing. en Informática), así que si bien no es experiencia personal, lo he visto. (Sentiment: positive)
  - Tengo una vida , con obligaciones... no ocuparé mi tiempo en leer 2 párrafos de la vida personal de un Random, sin ofender al compa de arriba que por cierto también tiene un buen punto (Sentiment: negative)

Post #3:
Title: Terminar a los 24 una carrera de ingeniería es mala edad?
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/1hcv7c5/terminar_a_los_24_una_carrera_de_ingeniería_es/
Comments:
  - Sí, bro, si no tienes casa propia a los 20, un master's en ingeniería. Un sueldo de 
$300.000 dólares al año, una novia con el culo del tamaño de Júpiter y una casa propia fallaste como persona, a ti mismo, a tus ancestros, a la patria y a tu familia.

Deberías desuscribirte de la vida porque claramente eres basura.














/S (es obvio, pero por si las dudas) (Sentiment: neutral)
  - No, de hecho, nunca es “mala edad” para terminar o comenzar una carrera. (Sentiment: neutral)
  - Lo único malo es no terminarla. (Sentiment: neutral)
  - No vale 24 años todavía estás carajito, lo que si es que intenta conseguir trabajo en el área para que agarres experiencia que al final es lo importante (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo 24, y recientemente cambié de carrera... de ing mecánica a informática. Pienso que cada quien tiwne su tiempo

La edad es un número nomás (Sentiment: neutral)
  - Papa, saquemos el chip de boomer veneco, de que tenias que tener tu vida resuelta a los 20 ya eso no es así en ningún lado (Sentiment: neutral)
  - No, mira la persona mas viejas que llege a conocer tenian 50 y algo se graduaron de ing eran unos webos sabian de vainas arrechisimas. (Sentiment: neutral)
  - No, apenas estás dentro de la edad promedio (23-24 años) de los que entran a la universidad justo después de salir de bachillerato. (Sentiment: neutral)
  - Nunca es demasiado tarde para terminar, en la universidad donde estoy hay gente de mas de 40 años estudiando en mi salón, su edad nunca los detuvo, así que no te desanimes por eso.

como dicen por ahí, con constancia y esfuerzo el elefante se lo metió a la hormiga. (Sentiment: neutral)
  - Yo terminé a los 26, en 2005, me demoré 6,5 años en graduarme pero mis calificaciones eran relativamente buenas (quedé en 8va. posición por índice académico, entre 42 graduandos). Me contrató Polar pq me consideraron el más maduro de los candidatos y no me iba a dejar apabullar por los operarios. So: en mi opinión, no. Pero te entiendo, yo tenía los mismos miedos. (Sentiment: negative)
  - No, es una excelente edad de hecho. Yo me gradué recién cumpliendo 23 sin perder ninguna materia. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja yo la terminé a los 28 (Sentiment: neutral)
  - Estoy terminando medicina a los 25, y aun así, veré dinero y retroalimentación de la carrera a los 32, so... No te preocupes, bro. (Sentiment: neutral)
  - No.


Fuente: 10 años como profesor y trabajo en una de las 10 mejores universidades del mundo. (Sentiment: neutral)
  - Hermano, si la terminas a los 21, bien. A los 24, bien, y a los 40, bien. Al final, la tendrás, e irás agarrando experiencia, conocimiento, y eso se transforma en plata (Si sabes desenvolverte entre la gente claro está).

Un consejo que sí, si no tienes experiencia aún, trata de irla consiguiendo. El primer o 2do año, puede ser que consigas algo buenísimo, o algo chimbo que te dé 200$/mes.

Pero a medida que va pasando el tiempo, ya tienes 3 años, 4 años, y ahí empiezas a ver plática chévere!

Experiencia mata título. Y título y experiencia, mata a la competencia. (Sentiment: neutral)
  - Para nada. Yo terminé a los 27 xD (Sentiment: neutral)
  - Cada quien a su tiempo, no prestes atención a las personas que dicen que despues de los 25 ya uno tiene que estar graduado. (Sentiment: neutral)
  - Oye si. 24 es demasiado. Tu vida está arruinada, solo te toca ser buhonero, lo siento mucho amigo. 


Estos carajitos por dios...  (Sentiment: neutral)
  - No lo se, todo a su debido tiempo pablito, no te tienes que apurar por la edad. (Sentiment: neutral)
  - Mala edad nunca es y si tienes menos de 30 años cualquier empresa te toma por un carajito para entrar en ella, osea si consigues un buen lugar más allá de que re exijan te van a buscar enseñar y no esperar mucho de ti o juzgarte.

Después ya dependerá de la empresa o el sector pero si he visto gente de 40 años iniciando o cambiando de carrera, aveces la vida es vida y ya, toca reaolver la cosa es que obvio esperarán más seriedad, madurez o esfuerzo de alguien que no será "nuevo talento" (Sentiment: neutral)
  - Yo terminé a los 25. Cualquier edad es buena. Que no te falte tesón 💪 (Sentiment: neutral)
  - No es mala edad bro, yo estudio ingeniera estoy a un año de graduarme y tengo una compañera con 55 años y le hecha que jode bolas a la carrera saludos 🫡 (Sentiment: neutral)
  - La terminé a los 26 y me va bastante bien, 24 me parece que terminaste rápido 😂 (Sentiment: neutral)
  - Complicado sería empezar a los 24... Masomenos a esa edad terminó mi carrera (Sentiment: neutral)
  - Nunca es mala edad y me costó entender eso (Sentiment: neutral)
  - Sí (Sentiment: neutral)
  - No, puedes terminarla a los 99 si te da la gana, el problema es el mercado laboral al que quieras ingresar, suelen tener limite de edad para contrataciòn de personal segùn a lo que te dediques pero por lo general en una empresa grande incluso a los 70 te pueden contratar.  
  
Yo me graduè de TSU (meh) en informatica estudiando de noche, yo siendo un carajito de 18 años tenìa compañeros de 30+, incluso estudiè con una señora de +60 años que fàcilmente podìa ser mi abuela, ella se inscribiò con su hijo y durò mas de 2 años, sin embargo no continuò y se dedicò a vivir de artes escenicas (canto, actuaciòn y teatro) mientras que su hijo siguiò. (Sentiment: positive)
  - Para nada. Yo me gradué de 30. (Sentiment: neutral)
  - Acabo de comenzar la mía a los 24, hay personas que lo empiezan a los 30 otros a los 40 no hay mala edad (Sentiment: neutral)
  - Bueno es empezar en cualquier edad, malo es no terminarla. (Sentiment: neutral)
  - A ninguna edad es mala idea. La vida está llena de obstáculos y retos que todos afrontamos diferente, no todos tienen la oportunidad de estudiar a los 17 y graduarse a las 22. Hay personas que comienzan a los 30 y salen adelante, lo importante es avanzar. 

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Man yo terminé mi carrera a los 26 y todo me ha salido bien. Si es medio chimbo pero no le pares. (Sentiment: neutral)
  - Estudiar NUNCA es mala idea bro, lo malo es que estas en venezuela donde vale verga tu nivel de instruccion (Sentiment: neutral)
  - Super normal graduarse se pregrados a los 24 hay personas que se gradúan a los 30. Incluso hay personas graduándose de nuevas carreras a los 40.

Cero estrés eres ultra joven. (Sentiment: positive)
  - No he visto alguien graduado de ingeniería en Venezuela menor a 24 tbh (Sentiment: neutral)
  - Si no saliste a los 15 de la universidad te jodiste, ya estas para jubilación XD (Sentiment: neutral)
  - La vida no es una carrera, cada quien va a su ritmo. 

Yo me gradué a los 22 pero no tuve experiencia laboral de mi área hasta los 26 años.

Lo que sí te digo si puedes conseguir trabajo(asociado a tu carrera) y estudiar hágale porque la experiencia laboral no te la quita nadie y vale mucho. (Sentiment: neutral)
  - Aunque ya han pasado 15 días de este post me animo a decir:

Yo inicié la universidad al salir del liceo, en el 2010, en el 2013 ya había terminado carga académica. En la pasantía no le seguí la corriente a un militar (estudié en la Unefa), me juró que no me graduaría y así fue. Era TSU en Análisis y Diseño de Sistemas. 

En el 2016 inicié ingeniería de sistemas en la UGMA. Sólo diré universidad privada y 2017.

En el 2019 inicié Filosofía y la terminé con 30 años.

El 13 marzo del 2025 me graduaré de Lic. En Educación mención Filosofía. El 11 se marzo cumplo 34 años.

Así que ánimo, tu tienes tu proceso y no es necesario compararlo con el del resto. (Sentiment: neutral)
  - Malo es terminar con 24 y que no sepas absolutamente nada (Sentiment: neutral)
  - Mala edad? Con quien coño estas hablando? Te queda mucha vida y estas en buena edad. Terminar la carrera a los 57 sería mala edad. Vas bien no le pares a los payasos que se ponen a decir mariqueras. (Sentiment: neutral)
  - O sea 2 casas propias? (Sentiment: neutral)
  - Falso, a menos que sus aspiraciones NO sean monetarias si hay edades para hacer carreras. Y más que edades contextos. 

 Pero el OP no está mal (de edad). No es ideal pero no está mal.

EDIT: Nunca es mala edad para aprender, pero para invertir platica y esfuerzo en un una universidad sin un retorno de inversión?  (Sentiment: positive)
  - >la edad es un número nomás.

https://preview.redd.it/t7ajhobokh6e1.jpeg?width=720&format=pjpg&auto=webp&s=b71ed5edb45dc49b5b89ae8277687fe990c56c91 (Sentiment: neutral)
  - y fíjate que la mayoría de los trabajos en esta país son una mierda, gente loca exigiendo perfección por 30$ semanales y vergas así, y la gente lo ve normal bro (Sentiment: positive)
  - Como estan pagando en polar? Tengo un pana que está haciendo unas pasantías allí y no sé si le conviene más darle de una a remoto/irsepal coño (Sentiment: negative)
  - Grande bro ![gif](emote|free_emotes_pack|sunglasses) (Sentiment: neutral)
  - bueno desde hace tiempo está arruinada ya (Sentiment: neutral)
  - como que si ya estoy viejo (Sentiment: neutral)
  - de que te graduaste (Sentiment: neutral)
  - Sí, y otra casa pero que sea propia (Sentiment: neutral)
  - No hay “edades para hacer carreras” hay planes de vida, y cada quien ve cuando le conviene más estudiar. (Sentiment: neutral)
  - El OP no tiene 60 años. Muy sacado de contexto tu comentario. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea, me fui en 2010, y todos mis compañeros cercanos estan fuera tambien, desperdigados por el mundo (Sentiment: neutral)
  - Viejo a los 24? Ahora es que te falta camino, chamín (Sentiment: neutral)
  - Viejo a los 24 🤣 tengo 23 y en enero voy a empezar otra carrera, nunca es tarde para seguir aprendiendo y mejorar profesionalmente hermano, saques eso de la cabeza, hay gente que con 45-50 años está aprendiendo a programar y no es que vayan a trabajar de eso, pero les gusta aprender y eso es lo que vale (Sentiment: neutral)
  - Exacto, por eso hay contextos. 

Pero si tu aspiración es hacer plata  (que es la razón de la mayoría de gente)

si hay una edad para estudiar una carrera y es usualmente antes de los 35 al menos que haya claridad en por que se estudia. (Sentiment: neutral)
  - Por eso digo que no es ideal pero no está mal🙄 (Sentiment: positive)

Post #4:
Title: ¿Las carreras de Ingeniería y Ciencias en Chile son más díficiles en comparación a otros países?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1eekfll/las_carreras_de_ingeniería_y_ciencias_en_chile/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Es cierto, en Chile muchas carreras se van al chancho en duración y complejidad. El curriculum escolar también tiene más materia en Chile que en otros lados. (Sentiment: neutral)
  - Me vai a creer que yo di ese mismo control de lineal en la Chile? Y con caña? (Sentiment: neutral)
  - Recuerdo cuando iba en plan común en Beauchef haber estudiado para Cálculo y Álgebra viendo videos del MIT OpenCourseWare y haber quedado sorprendido con lo simples que eran los ejercicios que hacían. Onda, la calidad educativa de los videos pa mi es indiscutible pero definitivamente el nivel de dificultad de ejemplos y ejercicios que hacían era muy baja en comparación a lo que veía en cátedra. Nunca me preocupé de mirar las evaluaciones si, solo videos de clases.

Pero si recuerdo a profes diciendo algo parecido, que "si se van de intercambio" se van a sorprender de lo fáciles que pueden ser las evaluaciones en otros lados. (Sentiment: neutral)
  - Aca el weonaje infla el pecho peleando por cual u es mas rajona, como si eso fuera motivo de algún orgullo. Las universidades afuera la tienen clara: si no estas en investigación o haciendo un phd no tiene sentido. Mucho mejor dar las facilidades para poder ejercer y ganar experiencia real en terreno. (Sentiment: positive)
  - Quizas las pruebas son mas faciles, pero para aprobar se necesita un 75%. Yo hice un CS master alla y era 80% la nota de aprobación. Y si no tenia varios 85% minimo, debia tomar una clase adicional. (Sentiment: neutral)
  - La otra vez viendo un video de un gringo que estudió ingeniería eléctrica y tenía msc y phd, trabajando en la nasa, mostraba los cursos de su carrera en un video y quedé sorprendidísimo que sus 4 años de carrera eran muy similares a mis primeros 4 años(estudio electrónica en la usm) por el tema de que ahí en adelante comienzo asignaturas de especialización, entonces hasta ese punto, cachaba pico XD. Onda el verdadero "siento que no se nada". (Sentiment: neutral)
  - Confirmo 100%, yo he estudiado en EEUU, Chile y Australia.

Las carreras chilenas son más complejas, duran más y también cubren más materia. Esto no es solamente en las carreras STEM, esto se extiende a la gran mayoría de las disciplinas.

* Una carrera de pregrado dura como 3-4 años en la mayoría de los países vs Chile que dura 4-6 años.
* Afuera tienen como 4-5 ramos por semestre vs Chile piden entre 5-6 ramos por semestre. Esto sin incluir requisitos qls como expresión oral, ingles o deportes (te estoy mirando UAI)
* En términos de dificultad, por lo menos en matemáticas, las pruebas de Cálculo de ingeco en la UAI eran igual o más complejas que las de Engineering en UIUC. Ni hablar de ramos como Microeconomía y Estadísticas, son otro mundo comparado a lo que ven estudiantes de Management, Business, Commerce o incluso Economia en el extranjero. Yo acá maximizando curvas de utilidad, mientras mis amigos de negocios en el extranjero coloreando triangulitos de excedentes.

En consecuencia todo esto perjudica al chileno. Nos tardamos más tiempo en sacar las carreras porque duran más. Nos atrasamos más porque tenemos más ramos por semestre, por lo que es más fácil echarse ramos. Esto lleva a que entramos a trabajar en promedio como 2 años después que el resto del mundo. Dos años enteros en que no somos productivos, no acumulamos experiencia, gastamos plata.

Aparte la complejidad de nuestros ramos nos tira para abajo cuando queremos postular a universidades de prestigio afuera. Un promedio piola acá es como un 5,0 y un 6,0 es super bueno. Osea weón, yo egresé séptimo en mi carrera con un 6,0. Eso es como un 3.5 GPA en EEUU si se calcula correctamente. Pero si una persona que no cacha el sistema chileno, usará una conversion simple a porcentaje y le dará 83.3%. Esa wea es como un 3.0 GPA. No pido que regalen las notas. Pero ¿cómo compito contra weones que tienen GPA 3.85+ en universidades extranjeras? (Sentiment: positive)
  - En mi u por lo menos hacer intercambio es perder un semestre, muchos ramos que puedes tomar afuera acá no te los convalidan porque son "más faciles" o por malla ya los diste, aparte en ingeniería los últimos 2 años son básicamente de ramos de negocio que las u afuera no tienen (Sentiment: neutral)
  - Doy fe. Estudié en EE.UU y sacarse un 7 allá era súper fácil. Sobretodo porque si hacías las tareas semanales, eran básicamente la prueba que más porcentaje tenía, o “midterm” en su caso. (Sentiment: neutral)
  - Es una realidad, yo estudié derecho aca en Chile en U tradicional, y la verdad que la cantidad de materia y la forma en que se evalúa es enfermiza y arcaica. Vivi en España y alcance a estudiar un poco en la U y era mucho más fácil y mas corto, te pasaban la materia de forma concisa y las pruebas eran más accesibles (Sentiment: neutral)
  - Es porque Chile es penca. Si por algo valemos 0 internacionalmente.

Tenemos un sistema arcaico de educación y más de la mitad de material que se ve en las universidades es completamente irrelevante.

Aparte de eso las universidades, en especial las tradicionales son una pelea de ego horribles ya sea de parte de profesores o alumnos donde uno termina con síndrome de Estocolmo solo para sobrevivir la cagada de U.

Caso cercano de ejemplo: Mi hermana estaba de intercambió en el Politécnico di Milano por aprox 2 años terminando de civil industrial/electronico (doble título), solo para volver y que la Católica no quisiera reconocer nada por "bajo nivel en comparación". Se arregló, pero es un asco la educación en Chile. (Sentiment: neutral)
  - Hola. En general las licenciaturas (al menos las de ciencias) son más completas en Chile que en Estados Unidos. En la licenciatura en física en la chile (Facultad de Ciencias) nos hicieron un par de ramos que correspondían al programa de doctorado en EEUU (Sentiment: positive)
  - Yo estudié en la usach, y me vine a vivir a eeuu. Di las dos pruebas que son obligatorias para sacar la licencia de Ingeniería, una se llama  "Engineering in training" y la otra se llama "Professional Engineering". La diferencia entre chile y eeuu es abismal. En eeuu te enseñan lo básico, lo justo y necesario. Algunos ejercicios en los exámenes eran burdos, sin ningun tipo de complicación,  eran casi poner datos en una formula y ya. Aun así, los examenes tienen aprobación de 50-70%. 

El material de estudio y los exámenes de práctica eran básicos también. Yo pensaba que era así por que era solo para una licencia, pero al parecer los 4 años de estudio son igualmente fáciles.

Me gusta que tengamos buen nivel, pero igualmente los 6 años no son necesarios. En chile, la Ingeniería debería reducirse a 4 años, y obviamrnte, mantener el nivel en exigencia. (Sentiment: positive)
  - ambas son weas que no son muy dificiles la vdd, pero las de chile son pajeras a cagar requieren mas tiempo y buscan claramente cagarte en algebra basica (Sentiment: neutral)
  - deliver icky future lunchroom ring direful dinosaurs adjoining theory squeamish

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: negative)
  - Pero es que el lema USM es "si se puede mas difícil se hace mas difícil", sin siquiera buscar sumar al aprendizaje. Debo mencionar que la dificultad radica en varias razones y la que me parece vale la pena mencionarles es que si comparamos con paises desarrollados, me refiero a gran parte de Europa, los que entran a la universidad es porque quieren estudiar una carrera de ese tipo, ya que por condiciones familiares, sociales y de trabajo les alcanza para vivir de pana haciendo cualquier wea y en general estas carreras técnicas no les interesa, acá en Chile son sinónimo de una mejor vida y por eso las miramos como si fueran lo máximo cuando la verdad con una ing comercial o industrial salvas o siendo chupapi llegas a todos lados. Acá en cambio el que entro a la usm es porque busca merito y ese merito de debe demostrar, para eso hacen las weas difíciles y para colar gente  salvándose los mejores y los que tengan cuea. Entonces son condiciones de partidas muy diferentes las que tienen los que quieren estudiar cosas del área técnica/ingeniería acá en Chile y en los paises  desarrollados, en una quieren sacar gente capaz y dejar fuera los que no sirvan y para el otro lado es simplemente una opción más. (Sentiment: positive)
  - Siiii, y aparte de eso los demás países tienen las notas súper infladas (Alemania, Dinamarca, etc…). De verdad me molesta esto jejeje y lo veo a diario cuando me ha tocado participar como TA (teacher assistant) en alguno de los dos…. 

A estos wnes les dan todo sencillo, todos los contenidos ya masticados, no tienen que pensar, ni esforzarse demasiado. Después las tareas, trabajos o pruebas son pero muy sencillos, no se les pregunta nada que no hayan visto, y aún así hay algunos que no saben ni escribir, y te hablo a nivel de máster, cosa que me parece terrible….
 
Tbh, a mi parecer la educación en Europa está muy overrated para lo que es… 

Bless✌️ (Sentiment: neutral)
  - Es brigido, en el pregrado estudie astronomia en la udec y como la mitad de los ramos eran muuy dificiles. Ahora que estoy en un phd de astronomia y ciencias planetarias, es bastante facil y creo que quiza se relaciona con que todos los profes son extranjeros, el unico que dicen que es brigido es justo el unico chileno que hay xD (Sentiment: neutral)
  - También está el hecho que los gringos usan calculadoras en ramos como calculo y demás. Yo en en lo que llevo de U en mi vida he usado una para sacar radianes o graficar, ojalá. (Sentiment: neutral)
  - Estafas y más estafas.

Se necesita informar esto en las Ues aquí, en el pasillo para que nos caguen wn (Sentiment: neutral)
  - Igual que lata tener que estudiar casi 20 años (considerando el flujo completo desde básica a universidad) en donde muchas veces los planes de estudio no son los más adecuados, hablo desde mi punto de vista, no fui un alumno destacado pero si en la U para la carrera de Informática me toco romperme el mate en más de una ocacion (sobre todo calculo que fue mi talón de aquiles) para aprender cosas que lamentablemte no he usado hasta la fecha en mi rubro. (Sentiment: neutral)
  - confirmo. hice un semestre de ingeniería en la USM antes de cambiarme a física en una universidad en EEUU y la diferencia es brígida. la calidad de las clases es mucho más alta allá y las evaluaciones más sencillas (o al menos más parecidas a lo que te enseñan en la clase). afuera el punto es aprender, en chile el punto es sufrir xd (Sentiment: neutral)
  - Las escuelas de ingeniería tradicionales en Chile vienen de la escuela francesa históricamente con una concentración en la academia, mientras que otras partes del mundo son mas orientadas al aspecto practico del desempeño profesional.

Por dar un ejemplo yo trabajé con gente con masters en buenas universidades de EEUU y no tenían mucho conocimiento de estadística avanzada que era parte del curriculum de pregado en la Chile cuando estudie. Mismo tema con física, teníamos ramos que eran parte de programas de postgrado en otras partes del mundo.

Por un lado es bacan porque aprendes un montón de cosas interesantes pero por otro lado es una tremenda perdida de tiempo y dinero si no te interesa la academia y tu objetivo es ser un profesional.

Otro ejemplo, la materia q vimos el primer mes en optimización 1 es como operan la mayoría de las empresas de manufactura en Chile para el manejo de producción. Eran 2 ramos de optimización para el pregrado. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié en una u gringa (estudié matemáticas de hecho) y he visto bien de cerca la materia que compartimos. Nosotros pasamos las mismas cosas (y dependiendo de la duración del curso, a mayor o menor profundidad) pero nuestras pruebas suelen ser dentro de clases, y nuestras clases duran (en general) alrededor de 50 minutos, y como mucho, 1 hr 20 mins. Por lo cual, la dificultad de las pruebas tiene que ser reducida para compensar por el poco tiempo que tienes para resolver cosas. Sin embargo, la dificultad real del curso se nota en las tareas y en exámenes finales (en gringolandia no hay eximición). Nuestras tareas son obligatorias, y suelen ser bien largas y difíciles, llegando a tener ejercicios de mayor dificultad que en tareas (o ejercicios sugeridos) chilenos. Lo otro, es que del control que mandaste, he visto ejercicios muy similares en pruebas de mi u, así que igual dependo del depto y/o profe que te tocó (cada profe hace sus pruebas en mi u). (Sentiment: positive)
  - Carreras muy largas y ramos ridículamente muy cargados para ser de pregrado. Si se liviana los contenidos, se puede  pasar de semestre a trimestres y acortar las carreras entre 1 y 2 años. (Sentiment: neutral)
  - Beauchef, la usach y la utfsm siguen la línea de las escuelas Europeas. Parecido en cierto sentido al nivel de la Ecole Polytechnique de Paris o el ETH de Zurich (en cierto sentido porque allá el nivel es muuucho más alto). La Universidad Católica, sigue el nivel de las escuelas de Estados Unidos, parecido al MIT por ejemplo. (Sentiment: neutral)
  - Con eso y todo está lleno de weones pencas, incluidas las escuelas top (Sentiment: positive)
  - Son dificiles, pero solo en terminos gimnasticos. Evaluaciones mal disenadas, curriculums inconsistentes e imposibles. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio ingenieria en la U de valpo y los examenes son mucho mas faciles en comparación a la Santa Maria , la U de chile , U de conce y Catolica. 

Creo que en mi U se conforman con que sepas lo basico de cada unidad , no te ponen ejercicios ultra rebuscados y casi imposibles como en las otras mencionadas. Ahora si eso esta bien o no , tendre que verlo despues, porque aun soy alumno de primer año xd (Sentiment: neutral)
  - No sé de que u eres pero al menos en beauchef, Algebra Lineal es EL ramo matemático sin dificultad (Sentiment: neutral)
  - Eso también es real. Me acuerdo una mina de mi colegio se fue de intercambio a Canadá como en segundo o tercero medio, y llegó acá contando que en matemática allá estaban viendo las weas que a nosotros nos pasaban como en 8vo xd. No sé si pasará en todos los países, pero al menos en comparación a Canadá sí es el caso (Sentiment: positive)
  - Es extraño porque en españa el colegio es terrible mas peluo que en chile. Y españa no es un pais top tier de desarrollo en europa (Sentiment: negative)
  - Ohh wn yo también la dí y me fué la raja. Le encuentro sentido a lo que dice Op, pero irónicamente recuerdo lineal con cariño por lo fácil que encontré el ramo respecto a otros jajajajja (Sentiment: neutral)
  - En serio? XDDDD. Dime que pasaste (Sentiment: neutral)
  - Quiero escuchar tu sabía historia (Sentiment: neutral)
  - Las pruebas que aparecen en el OCW tienen ejercicios más fáciles pero tienen muchos más ítems, tienes que ser rápido y mecánico. En Chile se da más la tendencia de evaluar preguntas de análisis, abstracción y razonamiento pero con menos ítems. En el fondo siento que la dificultad es la misma pero el enfoque es distinto. (Sentiment: neutral)
  - Yo digo que es síndrome de Estocolmo la verdad. Y algo de elitismo.

La educación no debería ser un BR de quien le chupa más el pico al profe/practicante/suerte xd. (Sentiment: neutral)
  - Es parte del elitismo de la academia en Chile (Sentiment: neutral)
  - de hecho afuera es visto como la mierda tener malos porcentajes de aprobacion xd (Sentiment: neutral)
  - que gringo? quiero consumir (Sentiment: neutral)
  - No valemos pico internacionalmente por el elitismo en la educacion, valemos pico porque somos un pais enano en el que no hay plata para nada y lo que hay se gasta mal y con mentalidad cortoplacista.

De hecho creo que el elitismo de cierta manera no es tan malo, no todo el sistema tiene que pertenecer a esa elite obviamente solo un pequeño porcentaje y ese porcentaje dedicarse a investigacion, desarrollo y docencia, y Todo el 95%(?) restante a satisfacer las demandas de la industria y mercado. (Sentiment: neutral)
  - Igual, con todo el respeto a la PUC, suena demasiado surrealista que le digan a una de las universidades más destacadas de Europa que "el nivel es bajo" xd (Sentiment: neutral)
  - Estudiar parte de un doctorado para tener licenciatura. Nice (Sentiment: positive)
  - cagarte en algebra básica? pero si es materia que literal en países desarrollados se ve en los colegios (lo del plan común en matemáticas al menos). (Sentiment: neutral)
  - Ahora, debo añadir que cuando dije “pasamos las mismas cosas”, me refiero al equivalente del ramo chileno. Obviamente una carrera chilena te alcanzan a pasar más ramos porque las carreras suelen durar más, y las mallas chilenas son mucho más rígidas. (Sentiment: neutral)
  - xddd, no sabes lo que hablas aun (Sentiment: neutral)
  - Yo no dije que Álgebra Lineal fuera difícil. Dije que esa prueba de Álgebra Lineal en particular, comparada a esta otra prueba del mismo ramo en EE. UU es más difícil. Era por dar un ejemplo random, no estaba sugiriendo nada más allá. (Sentiment: negative)
  - Álgebra trivial (Sentiment: neutral)
  - nordicos weones (Sentiment: neutral)
  - Enfoque académico vs enfoque profesional, casi todos mis profes en plan común tenían multiples post doctorados de las mejores universidades del mundo. (Sentiment: neutral)
  - [https://www.youtube.com/@alithedazzling](https://www.youtube.com/@alithedazzling) (Sentiment: neutral)
  - No puedo hablar más de mi hermana porque en ese punto ya sería doxxearla gracias a cuan específica fue su pasada por la puc. Una meroreadora de la academia.

Lo que si puedo nombrar es que 2 ramos pencas de la puc le tomaba más tiempo en total que 6 en Italia por como estaban administrados.

La puc tiene multiples historias de horror en el lado administrativo por lo menos en ingeniería.

En cuanto a los intercambios, es super común acá en Chile que hagan eso en las tradicionales y algunas privadas.

Es penca Chile. Es lo único que he aprendido durante éstos años xd. (Sentiment: positive)
  - en las ues chilenas, se ve por ejemplo en la matriz de 4x4 o en el ejercicio de fisica, no es dificil para nada pero lo que bbuscan esos ejercicios es que te equivoques en una suma o un signo para ponerte malo el ejercicio (Sentiment: neutral)
  - explicame po' (Sentiment: neutral)
  - Me expliqué bien mal la verdad el punto es que la comparación con cualquier otro ramo matemático hubiese sido más interesante (Sentiment: neutral)
  - Palabra qliá (Sentiment: neutral)
  - Canadienses nórdicos? 🧐 (Sentiment: neutral)
  - Es que acá algunos profes tienen el ego por las nubes, en especial los de esos ramos de relleno inventados XD. Y bueno, parece que no pasa solo en la PUC, he escuchado historias muy parecidas en la Santa María y en otras tradicionales también (Sentiment: neutral)
  - Reitero, escogí dos ejemplos totalmente random. No me la pensé mucho tampoco, más que haber revisado que sean contenidos más o menos comparables tras una búsqueda en Google. (Sentiment: negative)
  - Bueno no sé si cualquier otro ramo la verdad porque el sistema francés es bien distinto al que siguen los gringos. Varias variables es bien genérico a comparar pero las primeras algebras no. Es como comparar el Lineal de la Cato con el de la chile, pierde un poco el sentido porque siguen sistemas distintos (Sentiment: neutral)
  - No, solo hago referencia a los sistemas educativos nórdicos, que igual son, para nuestro paradigma, fáciles (Sentiment: neutral)
  - Las tradicionales tienen un problema de ego y elitismo asqueroso en general la vd. 

Weon volvia con 2 publicaciones en la IEEE internacional y distincion maxima y aun asi no querian convalidar nada U qlia XDD (Sentiment: positive)
  - Soy de la puc y confirmo que esto es real.   
Conoci un sujeto que se fue a francia a polytechnique y no le quisieron convalidar muchos ramos por el creditaje (6 cred en vez de 10 por ejemplo)

aun cuando los ramos eran superiores en dificultas, exigencia, investigación, etc.

En mi opinión a menos que seas de una familia millonaria y no necesites trabajar no conviene hacer doble titulo. Una amiga por ser de un año que le cambio la malla no le querían aceptar ninguna convalidación tampoco. (Sentiment: positive)
  - Esto sigue pasando? Yo estoy pasando a segundo año de ing. civil en la puc y quería hacer doble título en un futuro lejano :( (Sentiment: negative)

Post #5:
Title: Crees que estudiar la carrera de Ingeniería Electrónica pudiera representar una ventaja adicional al ser programador?
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1gez87f/crees_que_estudiar_la_carrera_de_ingeniería/
Comments:
  - Yo estudie Ing electrónica,  te puedo decir que no realmente. Como te dijeron en otro comentario solo te serviría si piensas dedicarte a embebidos, cosas como Arquitectura de computadoras son algo que también se ve en sistemas, por lo que no tiene mucho caso. (Sentiment: neutral)
  - depende que vayas a querer hacer como programador, pero en general yo siento que no a menos que seas de embebidos o algo muy especifico (Sentiment: positive)
  - depende de que a rubro vayas, si vas a web dev o mobile no lo creo, pero si vas algo relacionado con sistemas embebidos yo creo que si (Sentiment: neutral)
  - sacar una carrera adicional cuando ya tienes otra, usualmente no genera mucha ventaja, solo te da mas opciones en mi opinión. a menos que una empresa busque la interseccion exacta de ambas carreras, (como embebidos en este caso) y aun así es como enfocarte mucho a un solo rubro. (Sentiment: neutral)
  - no (Sentiment: neutral)
  - A diferencia de todo lo que dicen pues yo te puedo decir que si sirve, por qué si le sabes al hardware y al software, puedes entrarle a proyectos donde construyas todo y mas si aparte de electrónica es de telecomunicaciones (RF y demás).

Hablo desde mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Yo conocí una programadora que había salido de Ing en electrónica. Era la mera verga, mejor que muchos que sí estudiaron informática. Precisamente por el hecho de conocer una computadora from top to bottom. 

Claro, como ya dijeron, depende mucho del rubro, ella se desarrollaba en el entorno de software para ciencias y requerían software embebido o simulaciones súper optimizadas por la cantidad y complejidad de cálculos realizados. Si te quieres desarrollar en cosas de web development pues no le veo mucho caso la verdad. (Sentiment: positive)
  - Yo estudie Ing Electronica solamente y acabe de programador, principalmente backend, devops y cloud. No creo que haya sido una ventaja sobre haber estudiado Ing en sistemas a menos que vayas a programar en C puro o mas bajo nivel.

Donde si siento que estudiar Ing en sistemas es mejor que electronica es para las entrevistas tipo Leetcode, algoritmos y estructuras de datos es algo que no vi en la escuela. (Sentiment: neutral)
  - Te ayuda a comprender cómo funcionan las computadoras y a ser mejor programador de bajo nivel.

En mi área en particular hay 3 grandes pilares, matemáticas al centro, a la izquierda las ciencias computacionales y a la derecha la electrónica (o al revés). Tanto el de electrónica, como el de sistemas, mientras más se inclinen a las matemáticas es mejor. El de matemáticas a veces si inclina hacia sistemas, pero es porque no tiene que cargar nada más.

Los de electrónica terminan programando, pero los de sistemas rara vez los vas a ver con un multímetro u osciloscopio. Así que es una buena combinación para programación de bajo nivel. (Sentiment: positive)
  - Te sirve bastante a la hora de pensar en los sirenas computacionales en términos de registros, entradas y salidas. De ahí en fuera le veo poco o nulo uso. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia como Mecatrónico me han encargado mucho ayudar a compañeros y hasta gente de otras empresas a asesorarlos para hacer ciertas implementaciones y por supuesto programar, pero lo divertido es que todo esto ha sido para meter menos electrónica y más entorno de programación jaja, así que casi todo lo que me ha tocado se resume en evitar meter electrónica. Ahora bien, si fueras alguien de sistemas embebidos, IoT o robótica para nada vale la pena una carrera, de hecho hasta para sistemas embebidos se supone que los de sistemas llevan 1 materia de electronica(hasta lo que se) donde deben de verl o básico, con tener una noción básica de sensores, actuadores y controladores ya estas listo para hacer tacos.

En cualquier caso, si la carrera ya enseña cosas como mencione: sensores y microcontroladores ya es suficiente, también una parte de circuitos y como hacerlos para dar un producto final, pero de ahí en fuera si quieres especializarte en algo que requiera electronica, eso de la carrera ya basta. (Sentiment: neutral)
  - Soy ing en electronica y me dedico a web dev, cloud architect y devops. Claro que Te sirve! (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero en comunicaciones y electrónica y aunque no se mucho de programación y me apaciona la electrónica, no he encontrado buenas propuestas de trabajo relacionadas a electrónica, las mas decentes son sobre redes y sobre programacion(las mejores)
De electronica tendria que ser mediante micro electronica y placas de desarrollo (Sentiment: neutral)
  - Si, yo estudie electronica y ahora soy Senior. Mi clase de Intro a Programación me cambio la vida y empeze aprender web por mi cuenta. Cuando llegaron las clases de DSP todo lo que aprendi de C++ en clase y JS por mi cuenta me sirvio para python y matlab. Antes de acabar la carrera agarre un jale de Junior medio tiempo y de ahi pal real. (Sentiment: positive)
  - Yo alguna vez he hecho interfases que mueven cantidades masivas de información en tiempos críticos, donde el performance es súper importante y noté que mi código era mucho mejor y más rápido que el de otros programmers porque por mi formación estudié a detenimiento algo de arquitectura computacional y cosas así más o menos "duras", cuando tienes que procesar volúmenes estúpidos de información es básico que sepas la diferencia entre un tipo de dato int y uno double, un char y un string, etc.

Yo pienso que en esos casos sí ayuda. (Sentiment: neutral)
  - tener 2 carreras no te da nada extra

si ya de por si se discute si sirve siquiera tener 1 xd

ahora si hay algo qeu te gustaria hacer especifico de esa carrera lo mejor es intentar ejercerlo (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - no. Mejor saca tu certificación de AWS (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - A grandes rasgos: No (Sentiment: neutral)
  - Solamente si te dedicas a programar videojuegos, ya que la carrera de electrónica tiene mejores fundamentos matemáticos que hacen una gran diferencia. 

Pero eso sí para lo que debes saber, trabajar en videojuegos paga menos de la mitad de lo que ganan los de sistemas en buenas compañías. (Sentiment: neutral)
  - Comparado con no estudiar nada? Sí. Comparado con estudiar Ingeniería de Software (o afín)? No. Comparado con solamente estudiar una Ingeniería de Software? Sí. (Sentiment: neutral)
  -  No le veo tanto sentido hacer una carrera solo para ir a sistemas embebidos, sistemas embebidos es una parte muy pequeña de lo que vas a ver en el total de la carrera de electrónica. No lo vale realmente si solo es por eso. (Sentiment: neutral)
  - Creo que las carreras son demasiado lentas. Tal vez una certificación te de el 80% del conocimiento en 20% del tiempo (Sentiment: neutral)
  - Consideras que tú carrera en cuanto a programación no te da ninguna ventaja sobre alguien que estudió ingeniería de Software o Ingeniería en Sistemas Computacionales? (Sentiment: neutral)
  - Precisamente para ese caso lo había pensado, para Control y sistemas embebidos (Sentiment: neutral)
  - De qué país era esa ingeniera?, y sabes si ella estudió dos carreras o únicamente electrónica? (Sentiment: neutral)
  - De qué manera consideras posible aprender a programar en bajo nivel o programar sistemas embebidos?, ¿crees que sea posible lograrlo mediante libros o cursos en línea sin tener que estudiar la carrera de ingeniería electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Qué carrera estudiaste o cuál es tu trabajo? (Sentiment: neutral)
  - De qué país eres? (Sentiment: neutral)
  - Y cuál fue la carrera que estudiaste?

Y en el caso que mencionas, ¿sería conveniente estudiar la carrera de Electrónica, o consideras que es algo que se puede aprender bien por medio de libros y cursos? (Sentiment: neutral)
  - En realidad tener una carrera, la que sea, sí es ventaja (Sentiment: neutral)
  - Crees que sea posible aprender de Sistemas embebidos por cuenta propia mediante libros o cursos en línea? (Sentiment: neutral)
  - En donde se puede estudiar una certificación en sistemas embebidos? (Sentiment: neutral)
  - Nope, al contrario. En mi caso solo tuve una materia de Estructura de Datos y siento que no fue suficiente para estar al nivel de los de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Hace muchos años existía en el tec una carrera que se llama ISE (sistemas electrónicos) que precisamente es una fusión de materias entre electrónica y desarrollo de software. Veíamos cosas de circuitos digitales, arquitectura de computadoras, interfaces y periféricos y microcontroladores así como cosas de mas alto nivel (Compu 1 y 2 fue en Java y Estructura de datos fue C++).

Yo creo que ese tipo de carrera es algo como lo que estas buscando, desgraciadamente actualmente ya no existe y fue reemplazada por ITE, creo pero el plan de estudios no se parece mucho.

Fuente: Soy ISE y me dediqué a embedded por mas de 10 años. (Sentiment: neutral)
  - entonces si te servira, exito (Sentiment: neutral)
  - México, estudió en la UNAM. Y ella tiene hasta PhD, pero solo una carrera.

Cabe mencionar que ya está veterana, yo creo que cuando estudió ni había informática como se da ahora. (Sentiment: neutral)
  - No se si hay recursos para aprender eso fuera de la carrera de electrónica, aunque llego un punto en la carrera que programabamos microcontroladores con el puro manual de referencia del fabricante. (Sentiment: neutral)
  - México xd (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié sistemas computacionales, pero me parece que no todos los inges en sistemas ponen atención en esas materias o se les olvidan en chinga a juzgar por como escriben su código.

Yo creo mi interés en esos detalles fue algo personal y un maestro que tuve que hizo el esfuerzo de explicarnos que no es inútil conocer la arquitectura básica de las máquinas.

Sí se puede aprender, yo creo lo más básico es entender cómo funcionan y porque hay distintos tipos de datos y entender un poco como funcionan internamente las bases de datos y los dispositivos de almacenamiento. (Sentiment: neutral)
  - perdn me refieron a la cedula xd

una pasantia hasta te la puedes inventar (Sentiment: neutral)
  - Pero por supuesto que si y hasta mucho mejor que asistiendo a la universidad. Para montar sistemas embebidos es lo más barato. No necesitas la gran cosa para empezar.
Hasta simuladores hay, y muchos cursos y libros en línea es cosa de buscar y listo. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea (Sentiment: neutral)
  - En Sistemas Computacionales también se ve  una sola materia de Estructura de Datos (Sentiment: neutral)
  - Una carrera así es lo que haría falta hoy en día (Sentiment: neutral)
  - Querrás decir, doctorado, en México se le llama "doctorado" (En Ingeniería , en Ciencias, etc), en EEUU, Inglaterra y países del primer mundo, a ese grado se le llama "Doctor en Filosofía" (PhD) (Sentiment: neutral)
  - Dicen que hay mejores ofertas de trabajo para ingeniería eléctrica, será cierto? (Sentiment: neutral)
  - Algo similar a lo que se estudia en una licenciatura?, en una licenciatura esos aspectos se ven más a fondo, en México apenas inicia la licenciatura en Ciencias Computacionales, en EEUU e Inglaterra ya desde hace mucho existe la carrera de "Computer Science" (CS) (Sentiment: neutral)
  - Creo que también depende mucho no tanto de la carrera sino del plan de estudios de la universidad donde la vas a estudiar, en mi caso y justo como dice el compañero, Sistemas si tenia un materia adicional de Estructuras de Datos. Aunque también te puedo decir que decidí no entrar a sistemas justo por que su plan de estudios tenia muchas materias de relleno (e.g. Marketing), por lo que la verdad no me arrepiento de haber estudiado electronica. Eso si, si ya estas estudiando algo relacionado con la programacion, y ya tienes trabajo de programador, lo mas sabio es terminar tu carrera y si te interesa estudiar un posgrado. (Sentiment: neutral)
  - Un consejo que aún estás chavo y andas preguntando cosas como las de tu post. El ser pedante no te llevará a ningún lado, al contrario, solo te obstaculizará en tu camino. Especialmente si empiezas a corregir y antagonizar a personas que te están intentando ayudar y respondiendo a tus preguntas.

Además, el de ella sí es un PhD, lo hizo en Estados Unidos. Y créeme que ella con todos los títulos que tiene jamás corregiría a alguien por una pequeñés como el usar un título por otro. Lo sé porque yo fui su alumno en un MSc. (Sentiment: neutral)
  - Depende de la empresa, lo que te puedo asegurar es casi cualquier empresa de tecnologia necesita a alguien que sepa sobre tierras fisicas y cableado estructurado 
Pero si es un trabajo bien pagado por el riesgo que conlleva trabajar con la corriente electrica y altos voltajes

Pero siempre depende de la empresa. (Sentiment: neutral)
  - Entonces es Doctora en Filosofía, ese es su doctorado, y si no lo crees, pregúntale (Sentiment: neutral)
  - Wey, tengo papers a mi nombre, sé cuál es la diferencia entre un PhD y todo lo demás. De hecho, no quise continuar con uno porque me gusta estar en "corporate", en medio del cagadero. Amo la ciencia, pero es muy pasiva para mi estilo de vida. (Sentiment: neutral)
  - Ni te esfuerces en explicarle. (Sentiment: neutral)
  - Eso no lo niego, lo que se dije era otra, y el título académico más alto que puedes obtener en los países desarrollados, es el de Doctor en Filosofía (PhD) (Sentiment: neutral)

Post #6:
Title: Que carrera de ingeniería es buena?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1gu9tyc/que_carrera_de_ingeniería_es_buena/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Ingeniería CIVIL en lo que sea (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería Civil Electrica (Sentiment: neutral)
  - por lo que mencionas podría ser ingeniería civil eléctrica o ingeniería civil electronica (Sentiment: neutral)
  - Civil mecánico/electrica y t tirai pa mecatrónica/robótica o lo q quieras. No escojas estudiar mecatrónica pura o símiles pq vas a estar muy especializado en un área y te puede cerrar puertas más adelante (Sentiment: neutral)
  - busca alguna universidad que tenga plan común de Ingeniería Civil. De esa manera tendrás tiempo (por lo general 2 años) para conocer sobre las distintas ingenierías civiles y buscar la que más te gusta (Sentiment: positive)
  - Hola  
La UFRO es buena universidad. Te recomiendo ingenieria civil eléctrica o ingenieria civil eletronica en la UFRO.   
El departamento [INELE](https://inele.ufro.cl/el-departamento/antecedentes-generales/investigacion-y-desarrollo.html) tiene una área de investigación y desarrollo en robótica. (Sentiment: neutral)
  - No voy a decirte qué ingeniería estudiar, solo te diré que si quieres una ingeniería de verdad, busca que sea impartida por una facultad de ingeniería. En general que tenga el apellido "Civil" antes de la especialidad, las que no tienen eso son producto de la prostitución que ha sufrido la ingeniería a manos del marketing en la educación. (Sentiment: positive)
  - Interesado en el post. He pensado en electrónica porque me gustan los compus y ver sus chips y esas cosas. Aunque también tengo afición a la física por lo videos de divulgadores (Relatividad vs cuántica, Escalas pequeñas e interestelares, etc).

También por química aunque menos, podría ser minas aunque no sé cómo está el campo laboral. (Sentiment: neutral)
  - si tienes buenas notas estudia medicina y era

Si te gusta mucho el tema de tecnologia esta fuerte el desarrollo del neurolink, otros dispositivos, y hay colegas que tambien hacen estudios en impresiones 3D

LSE tiene un programa de data science en salud

Siendo especialista es raro que ganes menos de 4 palos (Sentiment: neutral)
  - estuve un semestre en ingeniería en ejecución en bioprocesos (ahora le quitaron lo de ejecución) hace una década y la mayoría de mis compas eran gente súper motivada menos yo (debí de ser de los primeros que se fueron de ahí); supe que varios de ellos ya están titulados y trabajan en empresas cerveceras, salmoneras, etc (Sentiment: neutral)
  - Es dificil recomendar una carrera "que al salir de la carrera tenga pega". tal vez la unica seria medicina (y por que actualmente hay trabas para que los medicos extranjeros validen sus especializaciones).

De las ingenierias, te recomiendo alguna civil, informatica, mecanica, electrica, industrial. (Sentiment: neutral)
  - Civil Electrónica. Tiene varias áreas en las que te puedes especializar y al menos yo la encuentro entretenida (Sentiment: neutral)
  - Por lo que comentas te recomiendo que busques ingenieria civil mecatrónica o ingenieria civil telematica, especialmente esta última que tiene muy buena empleabilidad, ganan bien y no esta saturado (Sentiment: neutral)
  - un amigo recomienda ing civil industrial (Sentiment: neutral)
  - Todas las ingenierías civiles menos industrial (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería ejecución en computación e informática, es super buena (Sentiment: positive)
  - Si te vas a meter a ingeniería eléctrica dejame decirte que vas a tener que invertir mucho tiempo en los estudios porque es una carrera con caleta de matemáticas pero tiene un campo laboral tan grande que nunca te vas a quedar sin pega, no te digo lo primero para meterte miedo, te lo digo para que te prepares bien y no bajes la guardia en ningún ramo. (Sentiment: neutral)
  - Meca, eli o elo
Alejate de ingeco porfa (Sentiment: neutral)
  - Química no tanto. (Sentiment: neutral)
  - +1 además que muchas veces tienen plan común que te dan 2 años más para pensar bien que quieres.

Además puedes ir tomando ramos de varias especialidades para ir tanteando y después los convalidas como electivos. (Sentiment: neutral)
  - Industrial tampoco (Sentiment: neutral)
  - que no haga esa wea, que se quiera locooo (Sentiment: neutral)
  - Disculpa, podrías explicar eso de no estudiar la ingeniería pura? Es que yo tenía como opción ingeniería civil Mecatrónica en la U de Talca pero veo que no lo recomiendan y no se muy bien por qué. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo esto, salí como ing civil electrónico de la ufro este año, me vine pa stgo y encontre pega a los 3 meses de haber llegado. Los eléctricos de la ufro igual están super bien catalogados en el área, de hecho no conozco a ninguno que no esté trabajando de los que salieron este año.

Pero por sobre todo, hay que meterse en proyectos dentro de la U y tratar de aprender un poco más allá de la malla normal, aunque cuando me titulé cambiaron caleta la malla enfocada a los tiempos actuales. (Sentiment: positive)
  - Hola, gracias por tu respuesta, cual es la diferencia entre un electrico y un electronico? No cache muy bien eso, ando bien ciego y desinformado acerca de las tantas carreras de ingeniería civil (Sentiment: neutral)
  - Ojalá alguien me hubiera dicho eso antes. (Sentiment: neutral)
  - yo hice lo mismo, tmbn era re computin, ahora odio los computadores pero bueno es el ciclo de todos (Sentiment: neutral)
  - Si quieres estudiar ing.electronica por el simple hecho de que te gusta desarmar computadoras, te recomiendo que te informes bien, ya que no es tan así, la mayoría de universidades se centran más en la industria, los electrónicos que conozco son más del tipo instrumentalistas o tirados a la automatización. Aunque claro, depende de las universidades, a lo mejor hay alguna que se centra en el área de "electrodomésticos" y esas cosas, no sé. (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo estudio ing electrónica en la pucv y si te interesa la tecnología en general, es una muy buena opción, ya que te abre puertas a muchas áreas. La carrera en si es muy teórica y considerada difícil, puede que te marees tanto con la matemática y física que en algún momento pienses que estás perdiendo el tiempo, pero si estudias como si de eso dependiera tu vida, lo vas a lograr. Si sigues adelante y empiezas a darte cuenta de las aplicaciones de lo aprendido vas a volver a reencontrarte con la pasión por la tecnología. 
En la escuela hay varios laboratorios, asi que puedes especializarte en lo que te interese. Hay labs de Robótica y visión, IA, control automático, instrumentación, potencia, teleco, antenas, redes, máquinas eléctricas, optoelectronica y más.  Yo me estoy acercando por el lado de la IA y el ML aplicado a la navegación en robots en el lab de IA, si tienes alguna duda no dudes en preguntarme. Saludos (Sentiment: positive)
  - ¿Por qué no? Es justo la que me interesa para estudiar una ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Porque industrial no? (Sentiment: neutral)
  - no le digas eso al cabro q le metes miedoooo cualquier persona que esté estudiando te va a decir q no te metas a x carrera, total todas dan dolor de caeza (Sentiment: neutral)
  - El camino es duro pero la recompensa es grande (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero civil mecánica o electrica, por lo que he hablado con bastante gente q estudia/trabaja en chile o afuera y esto es lo q m han dicho: 

1. En chile no hay mucho campo pa mecatrónica (lo que más, en el norte)

2. La mecatrónica es una sub rama que mezcla ing mecánica, electrica, software. Por lo que al estudiar mecatrónica estás estudiando un brazo de esas ingenierías, lo que es muy "específico", y eso puede que te limite más a la hora de querer desenvolverte en otros campos, a diferencia de lo que ocurre con las ingenierías "bases", que son mucho mas flexibles. (No significa que de mecatrónica no puedas expandirte a otra área, pero t va a costar más)

3. Un ingeniero mecánico/eléctrico, etc. tiene un espectro de conocimiento más amplio acerca de su rama, y eso lo beneficia (tengo un conocido q se está doctorando afuera y trabaja en una agencia espacial, y muchas veces prefieren a un ing mecánico que a un ing aeroespacial, lo mismo ocurre con la ingeniería biomédica, prefieren muchas veces a un mecánico.)

El consejo final es: estudia una ingeniería dura y luego con el transcurso de la carrera y según vayas viendo qué te gusta o te interesa ya te tiras por una especialidad. Es mucho mejor que "limitarte" a un campo si ni siquiera sabes cómo lo trabajarás, qué aprenderás, o qué otras opciones hay; pq mucho podrás informarte en internet pero una vez dentro las cosas siempre son distintas a cómo uno las ve de fuera. (Sentiment: neutral)
  - Te explico a grandes rasgos. Electrónica es una rama de especialización de la Eléctrica. La malla se enfoca desde programación, circuitos electrónicos, automatización industrial, control. La diferencia fundamental es que la electrónica como tal está dedicada para voltajes "menores" si es que lo comparas con los sistemas eléctricos convencionales o industriales (>220V). (También aprendemos electrónica de potencia, la cual se aprende los sistemas para voltajes y potencias altísimos). 

Los eléctricos tienen un campo mucho mas grande en el mundo laboral, ya que puedes especializarte en gran medida para la industria, minería, energía y muchos casos más; la electrónica tiende a ser más específica (especialidad), por lo cual las alternativas en Chile aún son menos (conste que no imposibles ni mucho menos).

Tanto la Ing. Civil Eléctrica como Electrónica son súper buenas carreras. Ambas con mucha rentabilidad, crecimiento personal/profesional para quizá cuantos años más, bastante mercado laboral.

Y lo que más te recomiendo en el ámbito académico universitario, APROVECHA AL MÁXIMO LAS REDES DE CONTACTO. Ya sea trabajando en proyectos, ayudantías, conocer personas de otras carreras, actividades multidisciplinarias, entre otros.

Si tienes más consultas me escribes por DM, no tengo ningún problema en orientarte que es lo que se hace en Eléctrica/Electrónica al menos en la UFRO.

Éxito en tu búsqueda y que te vaya súper! (Sentiment: neutral)
  - Ouch xd, bueno como dicen, el rutina mata la pasión, o algo así. La constancia quita la magia? No sé, pero creo que hay una frase para esto pero no recuerdo xd (Sentiment: neutral)
  - Más que desarmar pcs(que se que no es lo mismo) me llama la atención la tecnología y como se produce y se llega a eso. Cómo logran armar los mismos chips internos de una PC, de los controles, mouse, incluso tv y paneles, entre otros. También como crear chips para uso doméstico en lo que sea (o incluso robótico, aunque se que trae mucha más cosas, ligadas a la mecatronica, o no sé cómo se dice específicamente) y como crean o desarrollan todos estos procesos industriales para llevar a cabo el desarrollo de una línea de producción. 

Quizá no abarca lo que involucra electrónica a nivel industrial, pero me llama la atención. Es una opción. Estudié Economía y siento que no es lo mío, así que podría ser una segunda carrera, algo que sea de las ciencias duras. (Sentiment: neutral)
  - grande hermosilla, odio a vera me rajo (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el dato. De hecho me gusta harto la mate, aunque no sé si a tan exigente 😅. Se oye interesante, nunca he llegado a experimentar mucho, pero me gustaría hacer cosas así, su robotcillo loco, cosas electrónicas y otros. También la IA. Me imagino que debe ser difícil, pero con tiempo y metido en ello estaría entretenido. 

Al final mi idea sería estudiar una segunda carrera ligada a las ciencias duras, y que tenga campo laboral, y dentro de las opciones me gusta harto lo relacionado a la tecnología. También mi idea era física pero creo que en la práctica soy más de hacer cosas que ser teórico 😅. Supongo tendré que irlo viendo.

Que tal anda el campo laboral? Respecto a lo difícil de encontrar pega y la variedad. Se que está todo difícil en todo caso. (Sentiment: neutral)
  - Revisaste los datos de mifuturo por casualidad? (Sentiment: neutral)
  - Tengo 2 motivos por los cuáles no recomiendo Civil Industrial:

1. Está saturado el mercado laboral, si apenas sales será algo complejo encontrar una pega decente en el tema económico, los anuncios de empleo se saturan con 200 a 300 postulantes.
2. La carrera base es muy superficial, en si pasas por una diversidad de áreas relacionadas a la gestión de una empresa pero en cada área sólo absorbes lo que a mi juicio es superficial para comprenderlas e integrarlas sin profundizar en ellas.

Ahora bien para hacer frente a estos 2 puntos lo que puedes hacer es especializarte en un área y seguir esa línea en tu carrera pero obvio será necesario adquirir más estudios (Magister o Diplomados) para que puedas llegar allí; en cambio cualquier Civil de otra especialidad o Ingeniería de especialidad te dará un aprendizaje mucho más profundo en el área específica que elijas sin necesidad de estudios adicionales.

pd. me atrevo sólo a recomendar civil industrial si tienes alguna empresa o pyme por heredar o la mano para entrar directo a gerencia.

Ed. Soy Ing Civil Industrial (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - ¿Pero no tienes algúna anécdota o experiencia que sea más ilustrativa que el dato de una web? (Sentiment: neutral)
  - Recomendarías más civil industrial o comercial? (Sentiment: neutral)
  - Depende. Revisaste los datos antes? (Sentiment: neutral)
  - Bueno, ahí depende mucho de tú enfoque y de que tu prefieras cómo para dar una recomendación. 

Si te puedo comentar que entre Civil Industrial y Comercial hay varios puntos y temas en similitud, sólo que en Comercial la mayoría de las U's no contienen las Ciencias Basicas (Física, Quimica, Electro, Fluidos...) pero si profundizas mas en lo Financiero o Económico (Econometria, Finanzas, Economías, Comercio Exterior...)

Aunque desde afuera Comercial tambien se percibe como carrera saturada y con poca profundización en las áreas de dominio. (Sentiment: neutral)
  - Disculpa, depende de que, lo tienes o no lo tienes. "Los datos" claro ya los "revise" aunque de 3 o 4 estadísticas no puedo hacer nada que se asemeje a revisar algo, como si pudiera concluir algo esencialmente útil con lo que ofrece. Ahora, sí puedes de verdad aportar a mi duda te lo agradecería, de otro modo prefería que no contestases. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la info! (Sentiment: neutral)

Post #7:
Title: Ingeniería informática o ingeniería electrónica? (consejo)
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1geta76/ingeniería_informática_o_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Yyyy son bastante diferentes, informática está más relacionada con el software, más orientado a desarrollo de webs, apps, etc. Y electrónica con el hardware, ves distintos tipos de circuitos, amplificadores, etc. 
Yo estudio ingeniería electrónica cualquier cosa pregúntame. Y si podes explayate un poco más, que cursos hiciste de cada una? (Sentiment: neutral)
  - electrónica, la informática es una carrera prostituida (Sentiment: neutral)
  - Si bien son ingenierías, son distintas. Más allá de la carrera en si, qué te gusta hacer a vos? Si te gusta más ponerte a soldar que ponerle a pensar una lógica abstracta de un programa, informática te va a aburrir eventualmente, porque hoy en día el 90% de los trabajos de informática son programación de alto nivel (obviamente podés adentrarte en ciencias de la computación y tirarte más para la programación a bajo nivel (pero eso es básicamente matemática aplicada).

Como estudiante de Informática, que abandonó, te puedo decir que el panorama laboral está repuntando (obviamente puede cambiar), así que laburo vas a encontrar si tenés algo de experiencia para sostenerte en una entrevista.

Si sos creativa a nivel ensuciarte las manos, y querés agarrar una Arduino, meterle ruedas y de repente terminar con un helicóptero para pelotudear (o lo que sea) ahí iría por electrónica.

Y si querés ir a un puesto gerencial te diría informática (pero esta opinión está sesgada por el rubro donde trabajo) (Sentiment: neutral)
  - Electrónico acá:

Electrónica es la ingeniería con más matemática de todas (bah, compite con mecánica pero ellos usan otra matemática). Es bastante más complicada que informática.

Informatica es más barata (no tiene insumos casi).

Muchos electronicos terminan laburando de informática (hay más plata ahí).

Electronica está mucho más cerca de Inteligencia Artificial que informática, que es "lo que se vino". (Sentiment: negative)
  - Yo te recomendaría chequear la salida laboral (real) de ambas carreras y que disponibilidad hay de esos trabajos acá en la argentina. Mira en linkedin y/o otras plataformas las búsquedas de un ing en informática vs un ing en electrónica y fijate de que preferirías trabajar.

Por un lado es verdad que tenes a mucho electrónico trabajando en desarrollo de software, tengo entendido que es por que los laburos de electrónica son menos requeridos. Y en este caso, el egresado de electrónica si esta en desventaja frente a uno de informática.

Ambas carreras, por lo menos cuando cursé yo informática, tienen la forma de solaparse. Informática tenía en el plan viejo la orientación de sistemas distribuidos donde veías circuitos, señales, etc (en su momento física 3 y análisis 3 era obligatoria para ambas carreras), también podías hacer de opcional taller de microcontrolador, y muchas de electrónica. Electrónica tenía (o tiene) una orientación más parecida a informática donde podías hacer taller de programación, algoritmos 3, etc. Así que, si queres hacer un híbrido esta vos en decidir como lo vas a estudiar. Recorda que ingeniería en informática (de la UBA) no es lo mismo que ingeniería en sistemas (como la dan en otras universidades). Por eso acá, te resalto que pienses más en la salida laboral. Es verdad que si le metes esfuerzo, siendo egresado de cualquiera de las dos carreras vas a poder desenvolverte en trabajos afines, pero bueno, va a requerir más esfuerzo tuyo, y al principio te puede jugar en contra para un filtro inicial (ej.: si queres laburar en software estudiando electrónica, capaz en un filtro inicial te "gane" un informático y viceversa).

Igualmente, la parte inicial de ambas carreras es bastante similar, así que, capaz podes patear un poco la elección. (Sentiment: positive)
  - Si podés en algunas universidades podés apuntar al medio y hacer una ingeniería en computación, que tiene mucho software y mucho hardware a la vez. (Sentiment: neutral)
  - son diferentes, despues yo creo que el electronico puede aprender el software necesario para agarrar puestos as dentro de la informatica, eso me parece mas facil que al reves. Si te tuviera que marcar una diferencia asi bien general, en electronica vas a tener materias de fisica hasta el ultimo año, en informatica seguramente las mas especializadas van a ser mas de software. En ambas carreras hay un monton de materias en comun igual (Sentiment: positive)
  - Aclaro una cosa que por ahí sirve, no sé ahora con los cambios en las carreras, pero antes (5 años atrás ponele) podías hacer muchas materias de informática siendo de electrónica como algoritmos 2, 3, bases de datos, sistemas operativos, introducción a sistemas distribuidos, datos, etc. Era como la "orientación informática" de electrónica. Incluso, mucha gente hacía los dos títulos.

Y otra cosa que por ahí veo que se malinterpreta. Los electrónicos no solamente están para soldar, diseñar y/o arreglar circuitos. Orientándome a tu duda, los electrónicos e informáticos pueden compartir muchas partes de la carrera dependiendo la orientación. De hecho la orientación de informática para electrónicos hace que hagas muchas optativas de informática. O ramas como Telecomunicaciones en electrónica comparten mucho con la rama de sistemas distribuidos de informática. 

Espero que te sirva. (Sentiment: neutral)
  - Siendo objetivos electrónica e informática tienen puntos de contacto en lo que es programación, solo que la primera está plenamente enfocada a microcontroladores/sistemas embebidos. Principalmente vas a ver lenguajes de bajo nivel como C, Assembler, etc. Lo bueno es que podés dedicarte también a hacer materias de programación optativas C++ , Java, etc. Salís con una formación sólida en ese sentido. Los primeros años comparten algunas materias (Físicas, Álgebras, AM, Probabilidad, etc.). En informática no vas a ver nada (o casi nada) de electrónica. Si te gustan ambas yo elegiría electrónica, y si después te das cuenta que querés ir para otro lado podés pasarte a informática sin perder demasiado tiempo. Yo hice eso, solo que me decanté por Ing. Química (nada que ver). (Sentiment: neutral)
  - Hice hasta Circuitos I incluida hasta que me di cuenta que iba a laburar en IT hasta pudrirme, y me pasé a Informática. Si fuese por mi pasión hubiese ido al Balseiro cuando tuve la oportunidad, pero me ganó el bilardismo laboral. Si pudiera volver 20 años atrás estudiaba cualquier verdura en la UADE, me hacía menos mala sangre que en la UBA, y hubiera laburado de lo mismo sin tener que remar la falta de conocimientos de negocios. También debería haber hecho un MBA en la Austral o UCEMA en vez de un posgrado en el ITBA. Igual hablo de mi, hacé lo que mejor te salga loco! (Sentiment: neutral)
  - Informática, si haces electrónica vas a terminar pegado a muchos techos salariales y a trabajos presenciales, es más jodido escalar salarialmente. Los que te digan que no podes aprender una habiendo hecho la otra, no hicieron ninguna de las dos, no les des bola.

Agrego que Electrónica generalmente es un poquito más hardcore tema Análisis Matemático pero nada que no puedas aprender por tu cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Electrónica, Informática ya está saturado. Sino uno que se requiere bastante es Ingeniería Civil. (Sentiment: neutral)
  - Mi viejo es ing electrónico y trabaja en un puesto más parecido a lo que haría un ing mecánico en una fábrica de máquinas embotelladoras, nada que ver con lo que estudio, pero es que no debe haber mucho trabajo de ing electrónico en argentina y menos si vivís en el interior, tal vez si te vas al sur si, y si tenés pensado ir a otro país seguramente vas a tener un montón de laburo (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/TopNefariousness9180:_

_Título:_ _Ingeniería informática o ingeniería electrónica? (consejo)_

_Cuerpo:_ holaa, soy una estudiante de último año de secundaria y ya en noviembre tengo la preinscripción al cbc. Estoy entre las carreras de ing. informática e ing. electrónica. Ambas me gustan por igual, hice algunos cursos afines a los temas que incluyen cada una... pero no sé cuál elegir. Por eso quiero algún consejo, si podría ser posible, como de la cursada, oportunidades que brinda cada una, preparación... gracias! :)

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - en las dos te vas a sentir re bien con vos mismo (Sentiment: neutral)
  - Electrónica, menos colapso (Sentiment: neutral)
  - busca post en reddit (habla inglesa) de como es la vida en el laburo de x ingenieria, yo cuando iba a ver q hacian les preguntaba y me chamuyaban nadie me tiraba la papa de como es el trabajo (Sentiment: neutral)
  - Informática, no se fabrican electrónicos en Argentina casi. Y para reparaciones suele ser más barato comprar uno nuevo que pagar un buen salario. Como mucho terminas reparando cosas industriales si querés ejercer de electrónico. Además de haber muchisimo más trabajo, es más facil conseguir laburos bien pagos de informática, suponiendo que sepas ingles y le dediques ganas.

Y también habiendo dicho todo eso, electrónica es medio un pijazo para mi, resolver circuitos es un embole de ecuaciones diferenciales y transformadas de Laplace. (Sentiment: neutral)
  - Electronica! Hay mucho laburo si te gustan las plaquetas tenes para divertirte, equiparte y experimentar.
Informatica se llenó de gente y la mayoria termina usando IA para programar jaja (Sentiment: neutral)
  - mucha matemática capo. (Sentiment: neutral)
  - informatica siempre es la respuesta correcta. Es la salida mas facil a sueldo en dolares (Sentiment: neutral)
  - De informática hice dos cursos: uno de programación front end y otro de análisis de base de datos. Por otra parte, de electrónica hice dos cursos (de 4 meses cada uno) que ofrecían en el municipio, incluía: fundamentos de la electrónica, electricidad, electromagnetismo e introducción a la programación para electrónica. Esos eran los temas principales.
Me interesan mucho ambas carreras y sus respectivos enfoques.
Me podrías decir tu experiencia en la carrera si no te molesta?? graciasss (Sentiment: negative)
  - Te aconsejaría electrónica. Un electrónico tiene las bases para aprender lo que quiera de informática. Al revés no. Cómo electrónico vas a tener una base de física eléctrica y conocimiento del hardware que no tienen jamás un especialista en software.

Informática es electrónica más matemática pura y aplicada (Sentiment: negative)
  - Ahre (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Justo vi que el cbc es el mismo para ambas así que seguramente mientras lo hago voy investigando mejor (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en informática (como la da la UBA) es un intermedio de lo que sería ing en sistemas (UTN, ITBA, etc) y una ingeniería en electrónica. (Sentiment: neutral)
  - OP, prestale atención a esto. Cerca de Capital federal hay universidades que ofrecen ingeniería en computación. (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias!! Vi que el cbc para todas (o casi todas) las ingenierías es igual, así que seguro utilice el tiempo que me tome hacer el cbc para guiarme más en lo que quiero. Me re ayudaste, gracias :) (Sentiment: positive)
  - Dalee, gracias! Ahí lo hago porque aún estoy en duda (Sentiment: neutral)
  - Y te agrego... se supone que la programación que vas a aplicar en electrónica es de bajo kivel digamos, seria controlando el circuito, está muy buena. Digamos consideras a detalle el uso de memoria, requisitos etc para armar tu proyecto.
A mié gusta más electrónica. Aunque se me hace que si tenes que buscar un laburo quizás con informática a mitad de carrera enganchas algo remoto más fácil. En electrónica lo veo más raro (Sentiment: neutral)
  - Recién empecé igual jajaj, terminé el cuatri pasado el CBC. 

Hasta ahora me viene gustando, el primer cuatri, la única materia relacionada con electrónica 100% es Introducción a la Ingeniería Electrónica. Esta buena, ves teoría básica de circuitos (Ley de Ohm, Kirchoff, Norton, etc) y como funcionan ciertos componentes como resistores, capacitores, amplificadores, etc. Y tenés como un proyecto final que tenés que hacer un circuito de comunicación con un micrófono y los amplificadores.

Otra que te puede gustar seria Fundamentos de la Programación que básicamente ves C(importante, es muy diferente a lenguajes de alto nivel, como JS, Python, etc.) (Sentiment: neutral)
  - Si queres dedicarte a informatica aprende por cursos. Ir a la uni es lo peor que podea hacer. No vale nada el titulo. En cambio sin ser ing en electronica no podes ejercer. Hay una enorme diferencia (Sentiment: neutral)
  - lo mismo aplica a cualquier carrera amigo (Sentiment: neutral)
  - No estoy de acuerdo. Vi el plan 2023 y la amplísima mayoría de materias son de sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Éxitos!! consejo final, estudiá algo que te guste independientemente de lo que te digan, o del dinero que pienses que podés ganar, a la larga todo esfuerzo rinde sus frutos. (Sentiment: neutral)
  - Esto, el primer cuatri no, pero los siguientes ves programación de microcontroladores en C y cosas de mas bajo nivel. Digamos que es mas para desarrollar hardware y circuitos, informática vez cosas de como funciona un procesador, pero por arriba mas desde la logica(tengo un amigo en informática y maso se que ven) (Sentiment: neutral)
  - Mmm, que estas queriendo decir con esto?. Cuando yo cursé labo de microcontrolador (siendo informático), era uno de los que más sabía de asembler (ya había cursado estructura del computador y estaba cursando orga del computador) vs los de electrónica que sabían poco y nada de asembler. Si, soldando era un queso, pero en lo que era software (de bajo nivel, es decir, asembler) los informáticos estaban mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - Si y no. Con cursos no vas a alcanzar el mismo conocimiento de la carrera, no existe la magia. Si es para trabajar siempre es mas facil conseguir algo con carrera que con curso/bootcamp, hoy en dia mas que antes. (Sentiment: neutral)
  - No se como será el plan nuevo. En el plan viejo, tenías materias como Orga del computador donde literal una pregunta de final era "en la arquitectura mips, se cortó tal cable que une el procesador con tal cosa con tal cosa, que deja de andar?". Veías como funcionaba toda la parte de memoria cache (tlb, etc), estrategías el procesador para "predecir" que "branch" se iba a tomar, y que hacer si le pifeaba la predicción, etc. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente equivocado estas. Hoy con bootcamp no te contrata nadie. Saturado.
Sin carrera podes aprender lo mismo, pero para data science o ml engineering estas jodido. El resto estas al mismo nivel que un ing informatica (Sentiment: neutral)
  - Sos un troll o un retardado mental, te contradecis con tu primer comentario y mal interpretaste el mio. (Sentiment: negative)
  - Para nada. No entendiste mi respuesta porque tenes muchos cesgos y poco entendimiento de la materia.
Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Pues entonces prácticamente estas diciendo que autodidacta > bootcamp pero que nadie te contrataria con bootcamp y que una carrera es "lo pero que podes hacer". Segun tengo entendido autodidacta es visto aun peor que bootcamp y es la unica opcion que das. (Sentiment: neutral)
  - ? Que falta de logica (Sentiment: neutral)

Post #8:
Title: ¿Psicología o Ingeniería Electrónica? Necesito ayuda para decidir mi carrera
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1g7ol3u/psicología_o_ingeniería_electrónica_necesito/
Comments:
  - ¿Contador o Veterinario? ¿Carpintero o Licenciado en Historia? ¿Ingeniería en Sistemas o Trabajo Social?

Mirá, con la mejor onda, pero estás tirando cosas que no tienen nada que ver entre sí. Es una decisión muy personal como para venir a consultarlo con unos randoms de Reddit. Lo ideal es que te pongas a investigar: fijate bien en el enfoque de cada carrera, la salida laboral, cuál facultad te queda más cómoda y, sobre todo, qué es lo que realmente te llama a vos. Así vas a poder sacar tus propias conclusiones.

PD: No subestimes Ingeniería, y más si no venís de una técnica. Te va a costar un huevo y la mitad del otro, pero si te gusta, vale la pena (Sentiment: positive)
  - Cuando seas electrónico después de haberla sufrido y sin ver una mina y veas que tu amigo el psicologo que atiende argentinos que viven en españa /USA gana mejor que vos y se arregla sus vacaciones, vas a pensar porque mierda le hiciste caso a unos desconocidos en reddit.

Cuando te toque salir a laburar de psicologo y empiezes a laburar en hospitales ganando 2,50 vas a decir, porque mierda no elegí electrónica y estaría laburando home office

A lo que voy es, con cualquiera de las dos te puede ir bien. Acá la visión está sesgadisima porque pareciera que si no es por el lado de la tecnología, te vas a morir de hambre. Yo conozco varios psicologos y ninguno la pasa mal. De hecho algunos los veo tomarse vacaciones cuando se les canta y viajando por el mundo. 

Te diría que son carreras tan distintas, que hasta te podría decir que hagas las 2. Aunque no lo creas, hay ingenieros que terminan estudiando psicología porque llegan a cargos gerenciales y su dia a dia es lidiar con problemas de personas y no con problemas matematicos.

Lo ultimo para aportar, yo me metí en electrónica pensando lo mismo que vos, y la verdad es que si bien me gusta, es mucho menos "práctica" de lo que crees. Osea, vas a "armar cosas" por tu cuenta, pero eso va a ser como la consecuencia de todo el analisis matematico y circuital previo. Casi que es lo último que haces. Y olvidate de tocar un cable hasta 3ro/4to (Sentiment: neutral)
  - Elegí la que te va a permitir tener un buen sueldo y después hace la otra. Es decir ing primero y después psicólogia (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica es un plomazo. Es una de las ingenierías más difíciles, muchísimas matemáticas, muchísima física y la salida laboral, en argentina, no es la gran cosa. (Sentiment: neutral)
  - La psicologia es una pseudocirncia que carece de metodo cientifico asique si queres ser otro que tiene que comerse mil libros que te turban el mate metele por ahi mi mejor amigo que esta remil limado del mate es licenciado en psicoloco y nunca va a ejercer su carrera porque se dio cuenta que te quema el anco ese laburo en especial (Sentiment: neutral)
  - Mirs vengo derecho a comentar porque ya se la ignorancia de lls comentarios. Vamos a ver, yo estudio psicología, estoy en mis ultimos años.

No se como sera Ingenieria pero te voy a decir como es Psicología.

Ventajas: Trabajo asegurado, la cantidad de areas que tiene psicología no las tienen muchas carreras, quizá medicina pero tenes. Clinica que es la mas común y donde mas competencia hay.. Y despues tenes Neuropsicologia. JUridico Forense, Empresarial, Deportiva, Marketing, Educacional, Investigador, docente y sexologo.

Es decir, areas sobran y en muchas hay poca competencia.
Ademas el psicologo de por si cobra caro, gana bien. No vas a ver psicologos andando en bici..

Es verdad que Argentina es el país con mas psicólogos, perooo para todos hay trabajo, y eso que estoy hablando solo de la parte clínica, en todas las otras áreas que mencione no hay mucho. 

Ademas Todos los que yo conozco qué son psicologos dicen que no dan a basto. Es decir, si puede que haya muchos pero la gente sigue yendo, más en esta era de puro egocentrismo.

Desventajas: Te vas a tener que fumar a todos los zurdos y el adoctrinamiento socialista, es algo que lo vengo padeciendo, es una mierda pero despues cuando me reciba los voy a hacer pija con las conferencias.

Y depende la universidad qye vayas quiza tengas que comerte mucho más psicoanálisis, pero despues te vas a poder especializar en otra rama. Yo por ejemplo en Terapia cognitivo conductual y Psicologia Evolucionista.

Espero te sirva. Cualquier cosa mandame.

PD:Tengo un compañero que no se recibió y ya tenia trabajado, y apenas medio o 1 añl recibido lo contrataron para una casa de rehabilitacion y eso que no tiene experiencia. Con eso te digo todo. Saludos (Sentiment: neutral)
  - No tenes idea de cómo te vas a sentir en el futuro. No sé cuál es tu realidad pero trataría de evaluar más cosas como la estabilidad económica que deseas tener y las bases que podes adquirir que te permitan amoldarte a varios rubros, vivimos en argentina, eso vale. Charla con gente de esos rubros en lo posible.  (Sentiment: neutral)
  - Test vocacional y a otro tema, tomalo como una inversion de lo que vas a hacer durante los proximos 40 años. Exitos (Sentiment: neutral)
  - " probablemente termine trabajando para una empresa, haciendo que unas pocas personas ganen dinero (personas que seguramente no me importarán)"  
Te cambio el relato... si aspiras a ser dueño de la empresa, vos vas a darle empleo a muchas personas. Si tienes un buen sueldo, vas a consumir dandole dinero a muchas personas. (Sentiment: neutral)
  - Elegí la carrera útil. (Sentiment: neutral)
  - Si sobrevivis dos años de ingeniería segui, sino abandona y segui con psicologia (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lo que más ames o de más plata (Sentiment: neutral)
  - Mi psicologo tiene un nivel de vida muy copado, eso si, no se quedo en ser psicologo. Metio maestrias y cosas.  
No solo hace terapia sino que da clases y hace varias cosas, pero la verdad es que tiene mejor nivel de vida que yo en IT. (Sentiment: neutral)
  - pues mira como apenas vas a terminar la secundaria, aun tienes mucho tiempo para decidir, yo lo que recomendaria es si en este momento sientes que te esta llamando mas la atencion psicologia, metete a una prepa que de alguna carrera tecnica que tenga relacion con la psicologia, o viceversa alguna prepa que tenga electronica (no se de donde seas pero en las vocacionales se les conoce como sistemas digitales en otras escuelas quiza cambie el nombre). 

esto con la finalidad de que sepas a donde inclinarte momentaneamente y al finalizar la prepa decidir si te gusto o no la carrera que tomaste en la prepa y si te gusto te metes a la uni a esa carrera y si no puedes cambiar.  
por ejemplo si te metes a psicologia, puedes tomar algunos cursos basicos de electronica en yt compras algo de material (usualmente no muy caro) asi de alguna manera "tomas las 2 al mismo tiempo", asi visualizas si si te esta gustando la electronica 

  
en lo personal yo en la vocacional lleve la carrera de tecnico en sistemas digitales o electronica para los cuates xd, electronica es muy divertida y se aprende mucho, y se  pueden hacer muchos proyectos comenzando desde lo basico que es por ejemplo mostar mensajes con displays 7 segmentos de a cuerdo a la configuracion de los dip - switch (mini interruptores).  
lo intermedio que es hacer registros de corrimiento con logica secuencial, realizar un reloj 24h con logica secuencial (esta es muy entretenida)   
y lo avanzado por poner un ejemplo como realizar un giroled programando en pic o arduino, que es basicamente esto  
[https://www.youtube.com/watch?v=yts1jChmC-I](https://www.youtube.com/watch?v=yts1jChmC-I)  
y puedes mostrar mensajes de texto y demas hasta cierto punto la aplicacion es basica, pero programarlo es muy entretenido.  
asi que te puedo decir que electronica es muy entretenido y divertido si en realidad te gusta, y obvio si te la saben enseñar, y ya de ahi si te gusta, puedes saltar a otros rubros como ing. electronica, ing. automatizacion, ing. industrial, etc.  
ahora imaginate si electronica a nivel tecnico es divertido y fascinante lo que se ve en la carrera es 1000 veces  mejor, en mi caso yo me fui por automatizacion y si electronica esta muy buena, automatizacion es excelente, asi que aun tienes tiempo, y trata de pensar en lo que te comente de meterte a la carrera tecnica de una u otra y evaluar si te gusta.

suerte y nos platicas que decidiste (Sentiment: neutral)
  - 17 años y dice dicotomía. Ni idea loco elegi lo que re haga feliz (Sentiment: neutral)
  - No te voy a decir que estuve en la tuya, pero si estuve ahi en esa de no saber que pija hacer.

Con 28 años, años de terapia e introspeccion y una crisis, te digo esto. Hace lo que te guste mas o lo que te haga mas feliz. Si te gusta vas a encontrarle la vuelta. Y nadie dice que no podes hacer una despues de la otra, o ambas y ver cual te cierra mas. Tenes muuuuuuuuuuuuucho tiempo por delante, con muchisimo enfasis en mucho.

Tal vez con unos cursos de electronica satisfaces ese gustito, o con unos libros de psicologos que te parezcan jnteresante ya estas


Yo estuve muchos años haciendo cosas para complacer a otros y fui muy miserable, Casi me pego un corchazo. Baje de 1000 a 10 y le di mas tranquilo, dejando que las fichas vayan cayendo solas cuando tenian que caer. 

Hice un rato de psicologia, me sirvio de herramienta para tener de donde agarrarme y entender mejor mi terapia, y de gusto hice unos cursos de electronica/electricidad, por que mi hobby/laburo era reparar equipos. 

Pensa en tu felicidad primero, despues la del resto. No sos un martir, no sos jesus, no tenes por que vivir para el bien de otros. (Sentiment: negative)
  - si te gusta la psicología hacelo, para saber electrónica o programación porque querés aprender x cosa específica, no tenes que hacer una carrera, mas hoy que hay mucho acceso a la información (Sentiment: neutral)
  - Las dos. Va a llevar tiempo pero las dos. Es un combo ganador. No estoy jodiendo (Sentiment: neutral)
  - Acá Ténico Eléctronico, me hubiera encantado poder seguir la ingenieria, pero bueno, las matematicas no son mi fuerte, un compañero de la secundaria, que siguió después de recibirse de técnico, termino la carrera en 10 años, y era el mas bocho del curso, no sé como habrá sido su vida, me enteré por que un proveedor de un lugar donde trabajaba en sistemas era profesor de una de las ultimas materias que das al recibirte de ingeniero, este profesor, ingeniero en electrónica, sabe una banda pero mal, es bocho, pero encaró el tema por la parte comercial, vende a instala antenas de radiofrecuencia, alarmas, sensores de aperturas de puertas, camaras de seguridad, etc, se ocupa de la parte de sistemas también, y mal no le va la verdad.

Como técnico electrónico, el cual fué a una escuela industrial, hago todos los arreglos en casa, me la rebusco con todo, trabajo en sistemas, soy mas de la parte de infra, ahora le agarre la onda a la programación no code, por que no me gusta mucho el programar, pero bue, pinto y sale bien, por otro lado, tengo un local de reparaciones de celulares, notebooks y pc, la ventaja que tengo por sobre los demas técnicos, es que yo tengo una base solida de electrónica, los demas, aprenden mas del día a día, por ejemplo, entiendo el comportamiento de un capacitor o de un integrado, los valores de referencia, etc, me es mas facil leer un plano esquematico.

Ahora, mi jermu, va a un psiquiatra, que te da la licencia para presentar en el laburo, es un viejo, al cual va, le da 30k pesos, y te emite una licencia que dice que estas pasando una profunda depresión y zafas de ir a trabajar, esto lo podes estirar por  1 año cobrando un sueldo, salvo que te digan para arreglar y listo, por lo cual, el tipo por día, debe estar haciendo facil 120k solo de eso, suma la gente que se va a atender por que realmente tiene un problema y precisa medicamentos, etc, ahi la consulta tengo entendido que es mas barata, pero no se cuanto mas, eso es lo que te puedo decir en mi experiencia, antes de tirar cualquier huevada que dijeron acá.  
Saludos! (Sentiment: negative)
  - Yo estudiaría Psicología (Sentiment: neutral)
  - Argemtina es el país que tiene mas psicologos del mundo. En un país pobre, sobran psicologos. Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica x9999999 (Sentiment: neutral)
  - Si no queres ser un fraca anda por ingenieria electronica. Pocas palabras buen entendedor (Sentiment: neutral)
  - Respuesta simple, este es un país bananero, si no tenés planes de irte a vivir a algún país de verdad no estudies ingeniería.

Acá  no se hace nada de desarrollo, China copó el mercado de tecnología haciendo inviable toda iniciativa local.
Vas a terminar quemado, no vas a tocar un circuito en tu puta vida y vas a terminar gerenciando alguna mierda llena de planillas de excel y powerpoints, viendo asombrado como un montón de boludos "comerciales" que no terminaron la secundaria pero al menos tienen contactos ganan el triple que vos.

Hacete psicólogo que acá con la inundación de mierda zurda que tenemos en la cabeza tenés asegurado el futuro, ya sea analizando el ano de Batman en el CONICET, escribiendo obras de teatro profundamente pedorras, o dandole cátedra a las futuras fuerzas de choque del peronismo o como se llame en unos años. (Sentiment: neutral)
  - Mentira. Es muy divertida. Resolves circuitos y analizas ondas en el osciloscopio, aprendes de corriente y programación. Ademas aprendes a hacer cosas como chisperos, mini maquinas, y entendes matematica avanzadisima. God tier. (Sentiment: neutral)
  - Me parece que tenes una percepcion muy equivocada de lo que es la psicologia, y muchas universidades alrededor de todo el mundo te van a decir que la psicologia, con sus 200 años de desarrollo, es considerada ciencia.

La psicologia puede ser muy heavy o muy chill, dependiendo como estas vos mentalmente, y tus pacientes. Te lo digo como paciente que lo unico que hace es ir, tormarse un cafe y hablar. No todo es traumas, violaciones y abuso. (Sentiment: negative)
  - Buenas ¿Puede ser que quieras decir que el psicoanálisis es una pseudociencia? Porque la psicología es una ciencia. Hay muchos detractores del psicoanálisis y muchos se estan tirando al cognitivo conductual por ser riguroso. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Me pasa lo mismo que OP, me gusta química y pensaba una tecnicatura pero  Siempre me intereso todo lo que dijo OP con lo de psicologia. Leí a alguien que decía: aunque sean miles de personas estudiando lo mismo que vos, si de verdad te gusta lo que haces, vas a resaltar ""

Me quedo retumbando porq de verdad me encanta todo lo que es psicología y ansio poder comprender todo de nuestro cerebro, de como funcionamos, el porq nos comportamos de la forma lo que hacemos y que es lo que nos condiciona. 
Hay tantos psicólogos en argentina que me hace pensar q es al pedo estudiarla (? Q me voy a cagar de hambre (? Por eso pensé en la técnicatura en química ya q en mí ciudad hay muchas fábricas químicas de pesticidas y demás entonces laburo hay. 


Esto es muy particular pero siempre tuve la duda fija fija y estoy segura que podes responderla si sentís ganas (? Ya que sos psicólogo y estás justo estudiando terapia conginitivo conductal.

En mí casa rescatamos muchos animales desde pequeños y los criamos. 

En especial los q criamos, siempre jugamos activamente todos los días con ellos y cuando tienen 4 meses son gatos súper activos. En cambio, gatos que hemos tenido por años y nunca hemos jugado diariamente con ellos, ahora son gatos súper tranquilos que no andan correteando por la casa como ellos. 

Cabe recalcar que estos gatos super activos siempre son ariscos y que prefieren irse corriendo antes que estar mimados en los brazos.(Los que criamos jugando activamente).. Es algo muy recurrente y nos sorprende (! 


Quería saber si está forma de darles libertad de expresión con su energía es condicional para su capacidad de marcar límites? Es más ellos expresan cuando quieren mimos y cuando NO los quieren te das cuenta fácil porq cuando los agarras salen corriendo akskakak O sea siempre q los criamos de pequeños ( todos diferentes camadas) salen súper hiperactivos  a  comparación de los gatos de 5 años q tengo yo q no los criamos igual, más bien fueron criados de forma más pacífica en donde jugamos una vez cada mil con ellos. (Sentiment: positive)
  - PD: Te lo dice un Ing electronico que le da laburo al psicologo tambien hajjaja! (Sentiment: neutral)
  - https://www.reddit.com/r/AskArgentina/s/LKhKGLnwZK (Sentiment: neutral)
  - Al final de cuentas la decisión va a ser tuya algo que te recomiendo un montón es que puedas ir a las dos facultades-universidades y hables con gente que está estudiando o trabajando de  eso para sacarte todas las dudas. (Sentiment: neutral)
  - Mi amigo el asperger. Para la mayoría neurotipica es un re plomo.

Fuente: Yo, estudiante de Ing Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Antes de "resolver circuitos", primero tenés que aprobar calculo diferencial 1 y 2, física 1 y 2, álgebra, química, etc.., todas materias con cursadas interminables y súper densas en contenido y, si sobrevivis a eso, después estudias electrónica.. los primeros 2 años no tienen nada de divertido jaja (Sentiment: neutral)
  - Y vos sos paciente nunca estuviste del otro lado no tenes los conocimientos ni el impetu o el coraje que toma sanar a otras personas que pasaaron por cosas que si te pasara eso a vos ya te abrias matado. El sanar no esta en ir a un psicoloco son muchas cosas y herramientas que necesitas estan afuera en tu dia a dia y son detalles exactos. La vida es corta pero difícil hay que disfrutar lo poco que hay (Sentiment: neutral)
  - Cognitivo conductual es buscar el cambio verdadero dejar de hacerte la víctima y tener huevos para decir yo soy culpable de que estoy mal porque no hice ni hago tsl y tal cosa. Cuando necesites dejar de airear tus pedos mentales en un divan y que te roben la guita anda vos. Yo conozco gente quw estaba con intentos de suixi dio y en pozos depresivos hoy estan en su prime al 400% quien hizo el cambio el psicoanalisis o el cognitivo conductual te informo estas personas iban a psicoanalistas por eso terminaron en el pozo que estaban. son la mayoria incapaces de ejercer bien su  profesion y no conocen ni su propia carrera son la generacion de tiktok jajaja que esperas bb besito en la kola y no nome pagan para escribirte bien te escribo como se me sale del ort (Sentiment: neutral)
  - Aclaro por las dudas la confusión. No soy psicologo todavía, estoy en los últimos años. Tengo muchos contactos eso si, y nadie está sin laburo, al contrario estan sobrepasados. Y eso que te hablo de la parte clínica que es donde mas oferta hay. En las ótras areas hay mucha menos competencia y se gana bien sobre todo lo empresarial. Pero más allá de todo esto, estaría bueno que grafiques en una hoja Ventajas y desventajas de estudiar Psicología y poner con \* las cosas que crees negativas pero que estas en dudas, por ejemplo la plata..

Con respecto a lo de química no se muy bien como es tema de laburo si hay mucho como decis.. Pero si es asi y te gusta podes probar a hacer la tecnicatura que no se cuantos años seran y luego hacer psicología. Obviamente se puede trabajar y estudiar pero a pesar de lo subestimada que esta mi carrera, es muy demandante y se necesita bastante sacrificio para estudiarla y rendir las materias.

Ahora con respecto a lo que decis, no se mucho de animales, si se que se comportan mediante estímulos. Dependiendo de los años del gato quisa puedas seguir adiestrandolos se trata de repetir constantemente un patrón hasta que ellos lo imiten. Es como enseñarle a un perrito que levante la pata cuando le das comida. De todas maneras si no es posible por su edad es mejor dejarlos como están, no querer hacer nada con esfuerzo porque al fin y al cabo son animales. Recordá que los animales adiestrados como los gatos y los perros fueron salvajes antes, que por preselección natural fueron siendo amansados con tal de su supervivencia, por lo tanto cambian supervivencia para el animal y compañía para el humano. Si queres saber mas te recomiendo investigar acerca de la psicología evolucionista en los animales (Sentiment: positive)
  - Ayudame con cuantica loko no sé una verga (Sentiment: neutral)
  - Te tienen que gustar las matemáticas y la física, si no fuiste.


Y eso solo lo hace (algo) tolerable. Divertido sería si al menos no te ahogaran de ejercicios y parciales, pero eso es pedir mucho. (Sentiment: neutral)
  - Aprobé todas esas y calculo 3 ( numeros imaginarios). Super divertidas. Es una adrenalina constante y muy agotador, aprendes cosas que con un cursito por youtube no podes, en otras palabras aprendes habilidades que el 99% de la gente jamas va a poder. Y sí, es divetido. Pensá que te dan las herramientas, y tenes que ingeniartelas para resolver el problema. Pero cuesta y es trabajo duro, no todo es diversion. Abrazo (Sentiment: positive)
  - Bzzzzzt, le pifiaste. A parte de ser paciente, estudie psicologia.

Estuve internado en un hospital psiquiatrico, vi lo que es la enfermedad en primer plano, gente que tenia mil mambos peores que yo y los que tuvieron mas leves, y que aun se la querian pegar, tuve mis intentos suicidas, los pensamientos interminables de querer morir, todas las emociones que eso conlleva, como afecta tus relaciones, decirle a las personas que mas te importan en la vida que solo queres que te dejen que te mates, brotes psicoticos, etc. lo que vos nombres, probablemente estuve ahi. Cosa que muchos psicologos no se pueden ni imaginar lo que es pasar por ese momento. 

Me toco estar mas drogado que maradona para prevenir tirarme del piso 18.

Y te digo, aprendi muchisimo de esa experiencia. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo por que la agresividad, solo te hice una pregunta, pero si te ofendió alla vos. Suerte en la vida. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder! Siii voy a hacer lo q me dijiste, seguramente estudie los tres años de la tecnicatura para tener mí guita y después psicología (?

Mí duda sobre los animales es si vos estando en últimos años, más allá q no sepas de animales:

existe una relación entre la libertad de expresión de energía y el marcaje de límites? Tipo es posible ( poniendolo en un contexto de un humano para que te sientas más en tu campo a la hora de responder) que si a alguien le das la libertad de expresarse como quiera, es más probable que estás conductas se mantengan con el tiempo y sean más directos a la hora de ponerte los puntos cuando algo no les gusta? 


Los gatos q crié son así, te ponen los puntos bien claros y al inicio de la situación. Son hiperactivos y no les gusta que los agarres mucho. Cabe resaltar que ya no están conmigo, los fuimos dando en adopción según crecían así que no puedo decirte cómo están ahora (Sentiment: neutral)
  - Flaco, que vos hayas aprobado esas materias no cambia la realidad jajajaja... Lo real es la realidad, y al 99% de los que cursan esa carrera no les parece divertido y al 99% de los que cursamos cualquier otra ingeniería tampoco jajaja.. saludos. (Sentiment: positive)
  - Tamo en la misma perro nomas no tengo el.papelito. pero es lo mas hermoso saber que salvaste un alma ;) (Sentiment: positive)
  - Te falto volver 2 veces de estar muerto como me pase de rosca pero bueno jaja ya esos tiempos no tienen nada nuevo para nosotros (Sentiment: neutral)
  - No te salio zurdito jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Esta es mi perspectiva, pero un psicologo no salva a la gente. La gente tiene que querer salvarse, y un psicologo le da las herramientas. 

Si te pones de salvador, estas de cierta manera desvalorizando todo el esfuerzo que hace la persona para mejorar.

Esta el arquetipo del curandero herido, pero el hecho de sufrir unicamente no te hace curandero. (Sentiment: neutral)

Post #9:
Title: Influye realmente el prestigio? UBB vs UDEC Ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hw4nb7/influye_realmente_el_prestigio_ubb_vs_udec/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si puedes elegir quédate con la Udec. Te lo dice alguien que no le gusta esa universidad pero la facultad de ingeniería es otro mundo dentro de la U.

Otros plus son que la udec tiene mejor vida universitaria, está más conectada con el transporte, lugares para pasar el rato cercanos y la calidad de sus estudiantes es mejor (la ubb tiene bastantes flaites y hubo un tiempo donde hubo protestas por la inseguridad que se vivía dentro). También es cosa de comparar los cortes de la carrera, Udec como 700 vs UBB de como 450 (OJO que en la Ubb te hacen cagar, es una universidad que también forma excelentes profesionales, nada que decir en lo académico) las dos universidades tienen estándares exigentes para pasar sus ramos así que es bastante igualado. 

Respecto al trabajo y si importa mucho lo de privadas vs públicas, te puedo decir que la Udec casi ni se percibe como privada, su prestigio diría que es mayor que la Ubb, compara estadísticas en Mifuturo.cl sobre empleabilidad e ingresos (es información referencial para que tengas una idea). Apostaría que la Udec tiene mejores estadísticas. (Sentiment: neutral)
  - UDEC es la tercera mejor universidad del país en mis libros.

Suponiendo que te alcanza el puntaje para las dos, te propongo el siguiente dilema. 

Que es mejor: 

- Ser un estudiante del montón en una universidad prestigiosa y destacada a nivel país?

- Ser el estudiante más destacado en una universidad de menor prestigio? (Igualmente de excelencia ojo)

No digo que no tengas la capacidad para ser destacado en la UDEC, pero en vez de realizar todo el sobreesfuerzo que usarías en la UDEC para destacar academicamente, podrías tener buenas notas en la UBB con menos esfuerzo y teniendo más tiempo para participar en actividades como centro de estudiantes u otro tipo de cosas. (Sentiment: neutral)
  - Udec.

Es verdad el tema del prestigio, te lo dice alguien que trabaja en reclutamiento. Si bien, a mí me importa un reverendo pico en lo personal la universidad en que salgan los candidatos, no es así con respecto a varios clientes que atiendo, los que abiertamente me dicen que les oresente candidatos de universidades "buenas" (Puc, UC y entre otras). (Sentiment: neutral)
  - ni idea de las carreras en si, si de verdad una es mejor que la otra, pero en el mundo laboral de ingenieria, de verdad, la ubb no existe. No se si es pq se quedan en el sur o simple y sencillamente cuando elijen candidatos prefieren por defecto a los de la udec, entre el grupo de universidades a las que en teoria "te vas a la segura" (uchile, usm, uc, udec, usash)

  
asi que sinceramente, si influye, y mucho, el prestigio.  
Otra cosa es la carrera, que en la udec, ingenieria es dificil, enseñada como la callampa, y aprendes poco de la vida real. (Sentiment: positive)
  - Eso mismo iba a decir, a veces la gente piensa que porque una U tiene bajo ptje de corte automáticamente es mala y nivela para abajo pero la UBB por suerte mantiene igual una exigencia alta para mantener la calidad de egresados aun si repite mas del 80% porque venían con mala base. Pero la UdeC claramente es una U top 3 nacional. (Sentiment: negative)
  - Hola, por que no te gusta la u? Postule a ingeniería civil química y he leído que es una de las carreras más prestigiosas y tiene certificación Abet. Hay mucho paro, falta infraestructura? (Sentiment: neutral)
  - Hola gracias por escribir, que piensas acerca de las conexiones, convenios e investigaciones que se pueden formar en la udec? Es muy complicado sobresalir (me refiero para ser elegido a estos).
Tengo entendido con conocidos que en la ubb, son más comunitarios y unidos en general en estos temas (Sentiment: positive)
  - wena la puc y la uc, de ahi salieron Sebastian y Piñera (Sentiment: neutral)
  - Hola gracias por escribir. A que te refieres con la enseñanza? Es un tema de la facultad, de los profes? Y eso último de la vida real, no cache mucho (Sentiment: positive)
  - civil quimica de la udec es de las mas importantes de la misma u y a nivel internacional.  
peluda peluda, tienen su propio edificio desde donde no se mueven, una red super fuerte entre ellos, infraestructura muy buena, etc.

eso si, es mas peluda que lo normal, asi que suerte con eso, pero elegiste bien. (Sentiment: positive)
  - Holaa, es un gusto personal, principalmente en las facultades humanistas. Hay mucho sesgo político y se nota (apenas entras puedes ver un mural de Allende, el Che Guevara e incluso con un Narco que no recuerdo el nombre), he asistido a recorridos por ciertos lugares de la U gracias a salidas del colegio que estuve (salí este año) y las personas que te dan charlas sobre historia tienden a tener una visión más izquierdista, lo que les hace perder su objetividad y se olvidan de los hechos en sí. No soy una persona que sea un facho de m***** ni nada, solo me molesta que metan el resentimiento en cosas que no corresponde.

Dicho lo anterior, la universidad en temas estructurales, campus y como lo dije en otro comentario es buena, por algo siempre está en las mejores de Chile, sobre los paros no te preocupes, la facultad de ingeniería es otro mundo dentro de la U, ahí van los capos capos que van a estudiar y no a hacer política. 

Todo esto bajo experiencias de conocidos y observaciones personales. 

Sobre tu carrera en específico, desconozco del tema y como son las herramientas que le entregan a esa carrera. Pero dudo mucho que hayan problemas o carencias. 

Éxito en tu pedazo de carrera! (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón con lo que dices, en la ubb son más unidos. Tampoco te confíes, considero que eso no es un factor importante considerando los anteriormente mencionados. Desconozco el tema de los convenios e investigaciones pero de que he escuchado es verdad que la Udec es más selectiva (pero por algo en CV pesa más que la UBB).

Tuve una mentoría sobre esas dudas y la verdad la conclusión final fue que esto es una decisión que vamos a tomar mal informados, porque jamás sabremos en totalidad como son todas las universidades por dentro.


Tu percepción de una U puede cambiar Antes, Dentro y Después de salir de la carrera. Además como todo en la vida, se necesita algo de suerte (Sentiment: neutral)
  - Depende que quieres? por ejemplo la facultad de ingeniería tiene convenio para estudiar en Alemania un semestre, el único requisito es pues aprender alemán y aprobar los cursos de alemán que se imparten en la U. Ahora por investigación cada profe es un universo, cada uno se dedica a investigar cosas distintas según sus intereses propios. Si pones de tu parte, hablas con los profes, haces ayudantías, etc etc... obtendrás excelentes contactos y aquí no es cosa de ser el más brillante de tu generación, si no que destaques en habilidades blandas también. (Sentiment: neutral)
  - ingenieria en la udec era peludisima (no se si aun es asi, pero dudo poco que haya cambiado), no les interesaba rajar a la mitad y que al final salieran un tercio de los que entraron. Plan comun era una masacre. Los profesores se creen la raja, la u misma es una mierda donde solo se miran el ombligo por que "son los mejores", y por eso mismo son muy autocomplacientes y estan quedandose atras en su calidad, aunque el prestigio se sigue teniendo. Funciona, es ordenado, pero salete un poco del esquema y pucha, aunque es privada, es igual que un servicio publico.

Y lo fome es que al final, en la vida real como egresado, te das cuenta que aprendiste muy poco o la nada. No recuerdo casi ninguna cosa que haya aprendido en la u y me sirviera para mi pega. Aunque es lo mismo que sienten los que salieron de la usm o la chile segun me han contado.

Tengo un amigo que estuvo unos años en la udec y luego se fue a la uc, y me dijo que la diferencia era que la udec era mas dificil que la uc, enseñaban peor los profes (eran mas endiosados) y peor, en los certamenes te hacian cagar mas. Que en la UC aprendio mas y era mas relajado.

asi que eso, si te vas a la udec vas a tener mucho mas prestigio. Yo tengo un alto cargo, muchos jefes y gerentes generales que he visto son udec, y nunca he visto en algo similar siquiera a un ubb, pero, en terminos de dificultad, aprendizaje y calidad de vida ing de la udec es complicado.

Lo que si, el campus es la raja y la vida en concepcion es terrible de bacan, si sobrevives. (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias Manner, me alegra saber que podré ir a una carrera con mucho prestigio :3 que estés muy bien! (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por tu respuesta Xhonavp, lamentablemente la mayoría de universidades están así pero genial saber que en ingeniería sigue primando la cordura al menos. Que estés muy bien 🤗 (Sentiment: neutral)
  - Justamente eso busco en ambas, un intercambio o hacer el posgrado en Alemania, ya poseo certificación en el idioma y ese sería mi objetivo a futuro(o quizás en un país de habla inglesa), pero me causa duda la competitividad y cupos que puede haber en ello, tipo si fuera necesario participar de talleres e investigaciones para aumentar las probabilidades. (Sentiment: neutral)
  - Desconozco la situación actual de ica, pero es cosa de tu moverte. Igual estudie civil no ica, pero ejemplo un compañero termino en Japón (incluso que sepa aún trabaja allá) un profe lo apaño y le hicieron los contactos. Tengo otro amigo que ahora está en su doctorado en la PUC y pronto se va a USA, pero fue por un profe de la UDEC que lo mando pa allá el profe tenía un proyecto en común  con un docente de la PUC y así los profes están llenos de contactos sobre todo por  los temas de investigación. Así que tu estudias diligentemente conoces tus profes que investigan que te tinca a tí, y lo persigues hasta que te ayude en general están ampliamente dispuestos a ayudarte si ven un interés genuino de tu parte. (Sentiment: positive)
  - Entiendo, gracias por responder (Sentiment: neutral)

Post #10:
Title: Cual es la mejor ingeniería (o carrera) para encontrar trabajo en el extranjero?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1eu7tdk/cual_es_la_mejor_ingeniería_o_carrera_para/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Datos, cualquier cosa que te permita trabajar en Datos. Industrial, Eléctrica, Matemática o Computación. Es un problema que está creciendo exponencial y va a seguir creciendo. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier ingeniería dura te sirve. Por lo menos eeuu te permite fácilmente validar  eléctrica, civil, geotechnia, estructural, hidráulica, mecánica, vial, etc. Y creo que Canadá tmb. Si te metes a las top 4 universidades (UC, Chile, Usach, UTFSM) tienes la posibilidad de hacer algunas clases en el extranjero. Conozco un par que se fueron por clases y se quedaron trabajando. Algunos reciben titulación en las dos universidades. (Sentiment: positive)
  - Informática probablemente (Sentiment: neutral)
  - Depende de tu esfuerzo sinceramente, si realizas una tesis "de otro nivel"/investigaciones que generen algún impacto te llegarían solas las ofertas si no te interesa la investigación en general te recomiendo buscar algún campo que te interesa y ver la oferta laboral en el extranjero o donde te guste y hacerte una idea de que estudiar o que camino seguir. (Sentiment: positive)
  - Yo diría que una carrera en el extranjero depende de varios puntos:

1) La carrera y su mercado: Existen miles de profesiones, pero ojalá una que sea relevante en el pais al que vas y sus industrias.

2) Regulaciones de la profesion: Hay paises más webiados con la profesion de ingeniero o de la salud, y ahi hay muchos dependes, donde a veces hay que pasar pruebas (ej, profesional designation), estudiar de nuevo la carrera o sacar su master.

3) Idioma: al menos tener un nivel de ingles / idioma al menos "bueno a profesional" para poder trabajar (aparte del propio). Pocos te pescan con idioma basico.

4)Visas para entrar: la mayoria de los paises te va a tener que dar una visa para trabajar con una empresa. Y esta es la parte mas weiada, ya que compites con muchos buscando lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - Como dijeron más abajo, cualquier ingeniería dura. Yo en particular recomiendo Civil Eléctrica, ene demanda en países industrializados y relativamente poca competencia ya que es de las ingenierías más difíciles. (Sentiment: positive)
  - Ingenierías duras, mira este ejemplo: 
Según la Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones (OGUC), en su artículo 1.1.2, define:
“Profesional competente”: el arquitecto, ingeniero civil, ingeniero constructor o constructor civil, a quienes, dentro de sus respectivos ámbitos de competencia, les corresponda efectuar las tareas u obras a que se refiere la Ley General de Urbanismo y Construcciones y la presente Ordenanza.

Lo mismo aplica para ingenieros eléctricos y los planos eléctricos (licencia de instalador A/B/C/D). 
Hay muchas ingenierías que no te habilitan para ciertos rubros y por lo mismo estamos llenos de ingenieros comerciales, civil industriales, administración de empresas.

Si sacas una ing en construcción o civil serás top afuera de Chile porque tenemos buena infraestructura antisísmica (un ejemplo). (Sentiment: positive)
  - Si de verdad te quieres ir de chile te felicito por la iniciativa, pero para continuar esa iniciativa no te voy a dar la respuesta en bandeja. Sigue con tu esfuerzo y busca en las paginas de los paises que mencionas las listas de profesionales requeridos (elige solos las mas requeridas ya que las listas cambian anualmente), ahí ya tendrás tu respuesta. Métele harto ingles y encontraras todo lo que necesitas, la información esta en bandeja y ya se ha respondido mil veces todas estas preguntas.   
  
Y no lo digo en mala onda, pero si aprendes a encontrar la información por tu cuenta, aprendes a diferenciar la real con la que es estafa o falsa (en general las paginas con info real son .GOV, hay cientos de paginas estafa que te sacan plata por procesos que son gratis o que valen mucho menos), ya estarás un paso más adelante que mucha gente y podrás irte donde quieras y lograr lo que quieras. 

Te dejo la lista de Australia para que le pegues una mirada:  
[https://immi.homeaffairs.gov.au/visas/working-in-australia/skill-occupation-list](https://immi.homeaffairs.gov.au/visas/working-in-australia/skill-occupation-list)

La mejor de las suertes! (Sentiment: negative)
  - La mejor forma de trabajar fuera de Chile es haciendo un master (sobretodo mba) en una muy buena universidad gringa o europea, si logras entrar a un master estás dado para el éxito.

Y cualquiera puede lograrlo si estudia bien para las pruebas de ingreso y demases, el tema económico queda atrás porque te dan muchas facilidades (becas, créditos, etc)

El contra es que si haces el master en estados unidos como es más caro si o si te tienes que quedar trabajar ahí, pero tienes mejores proyecciones laborales que en otros países (Sentiment: neutral)
  - Allá miran el titulo del tercer mundo y se cagan de la risa (Sentiment: neutral)
  - Sii, ciencias de la computación, he escuchado mucho de ella, solo que me hace dudar porque hay gente que dice que las IA le quitaran el empleo (eventualmente) (Sentiment: neutral)
  - Real? Soy civil y pensé que era webiado validar tu carrera en gringolandia. (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias hermanito, se valora la honestidad!!! (Sentiment: neutral)
  - Alla donde? Conozco gente en USA, Italia, España, Australia, Alemania, Nueva Zelanda, Inglaterra, que estudio en Chile y les va super bien y estan super capacitados. En la universidad tuve muchos profes que hicieron sus pregrados en Chile y luego sacaron doctorados y post doctorados en las mejores universidades del mundo y la formación que tuvieron aca les dio una excelente base.

Es cierto que las universidades de Chile no son ni serán las mejores del mundo pero las mas prestigiosas estan super bien posicionadas y te preparan super bien para poder rendir en cualquier lado. (Sentiment: positive)
  - Fuente? (Sentiment: neutral)
  - En parte es verdad que miran la educación fuera de su país con cierto desdén, pero es más por ignorancia. No comprenden el rigor de la educación universitaria en Chile, y que tenemos gente que llega a las universidades y empresas más importantes del mundo.

Las personas que creen que somos del tercer mundo claramente nunca han visto una foto de Chile, ni mucho menos entienden cómo es el mundo. (Sentiment: neutral)
  - Soy informático y los únicos que creen que las IA nos quitarán el trabajo, son la gente que no sabe de informática. Nosotros estamos felices con la IA (Sentiment: neutral)
  - No me queda muy claro por qué acotaste 4 especialidades de ingenierías completas a sólo Ciencias de la Computación. Te sugerí Datos justamente porque para entrenar una IA se necesitan conocimientos estadísticos, de datos, algoritmos, infraestructura de hardware y de software. Justamente lo que abarcan bien las especialidades que te mencioné como equipo multidisciplinario.

Tu preocupación no puede ser la IA si eres quien implementa la IA. Aunque, la verdad la mayoría de las organizaciones no tienen los datos ordenados para hacer una triste regresión lineal. Menos van a hacer un LLM.

PD: yo me fui al extranjero a los 25 siendo industrial (Sentiment: neutral)
  - Estudié obras civiles en la usach, y por razones de la vida me vine a eeuu, y aquí validé mi título. Fue un proceso realmente fácil. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, yo lo hice. (Sentiment: neutral)
  - x20 o más, conozco caleta de personas que se fueron de Chile a otros paises y eso del titulo bananero no existe en muchos lados, no tienen ese pensamiento tan mediocre, en mi experiencia en muchos paises ni les importa el titulo, quieren que demuestres que sabes hacer lo que dice tu titulo que sabes hacer, lo demás es burocracia necesaria para tramites legales donde te piden el titulo. En australia, nz, canada, etc. demasiada gente no tiene un titulo ya que salen de un Tafe (técnico) y ganan más plata que la cresta, por lo que socialmente no existe ese pensamiento wn de que vales según un cartón y no se te "cagan de la risa". (Sentiment: negative)
  - Una cosa es hacer posgrados allá y buscar pega y otra es llegar directamente allá con el título de la universidad bananera a buscar pega. (Sentiment: neutral)
  - Quédate callado pa q no se sature el campo xD. Las ias son como el viejo del saco skksjsjs (Sentiment: neutral)
  - Como te fue siendo industrial? Como lo hiciste? Podrías contarme todo eso?? (Es de mis primeras opciones) (Sentiment: neutral)
  - Buena.. y que tal la vida de ing. Civil allá? Es un llanto de ganar poco en comparación con otras ingenierías el sub jaja (Sentiment: neutral)
  - comentario culiao puede ser tan real como destructivo (Sentiment: positive)
  - Podrias explayarte mejor? (Sentiment: neutral)
  - Ya esta saturado man xD (Sentiment: neutral)
  - si quieres mándame un DM y conversamos por Google meet o resuelvo tus dudas de manera más específica.

Que tengas un buen domingo y ánimo con tu búsqueda vocacional (Sentiment: neutral)
  -  Aquí hay muy pocos ingenieros con licencia profesional, así que me ha ido bastante bien. Comencé ganando  $3k usd mensuales como inspector y ahora voy en $8.5k neto mensual. Calculo que en 2 años estaré en unos 10k-12k. La vida aquí es mucho más cara, pero me alcanza para absolutamente todo. Trabajo desde casa y solo 40 horas semanales. Ahora me empezarán a dar bonos por proyecto, así que haré un poco más. Recomiendo venir a trabajar a eeuu como ingeniero? Porsupuesto que si. En chile hay mucha competencia y los sueldos están muy bajos. (Sentiment: neutral)
  - Dudo pq no tiene idea de lo q esta hablando (Sentiment: neutral)
  - Pa q no se sature mas  poh  🤭 (Sentiment: neutral)
  - Aahhh entiendo, igual partiste bajo, considerando que ganabas 36k anual, lo cual me suena bajito. Ahora ya estás por un buen sueldo. Y en qué área te dedicas? yo estoy trabajando en minería actualmente, y no tengo mucho interés en meterme en algo habitacional, me gusta más el tema industrial. Ahora mismo conseguí nacionalidad alemana y tengo pensado hacer un master en europa, aunque debo pensar en qué cosa exactamente.

En qué lado de USA vives? la verdad no me llama tanto USA, creo que AUS me interesa más por el tema de la minería, aunque los gringos y canadienses no se quedan atrás con el tema minería tampoco. (Sentiment: neutral)
  - Esas personas que conociste solo hicieron el pregrado aca? (Sentiment: neutral)
  - Si, era poco, pero no sabía inglés y tampoco tenía la licencia de Ingeniería. Eran 50k al año en gross pay, esos 14k me los quitaban en  impuestos, ahorro de retiro y el seguro de salud (aqui es bastante caro). Como sea, me acuerdo que cubría mis necesidades bastante bien.

Ahora soy gerente de proyectos de utilidades. Todo lo que tiene que ver con tuberías de alcantarillado, estaciones de bombeo, Directional Drilling, tuberias de agua, agua lluvia, líneas de transmisión, etc. 

Si tienes la ciudadanía, emigra a Alemania. No hay nada mejor que estar relajado y sentirse seguro caminando por la ciudad. (Sentiment: neutral)
  - Algunos hicieron un master pero q lo sacaron junto con pregrado (es mas corto y mas barato asi) pero el master no fue requisito, solo que esa gente habia hecho eso (Sentiment: neutral)

Post #11:
Title: Facultad para ingeniería informática, o otra carrera 
URL: https://www.reddit.com/r/Paraguay/comments/1happu4/facultad_para_ingeniería_informática_o_otra/
Comments:
  - un millón de veces ya se preguntó y se respondió eso bld, es cuestión de buscar nomás en el foro (Sentiment: neutral)
  - Ya se estaban tardando en hacer otro post de estos xd (Sentiment: neutral)
  - Oh no, ya empezaron a preguntar otv (Sentiment: neutral)
  - Depende de lo que busques amigo.

UNA: mayor esfuerzo, sin tiempo para laburar, muy económica.

Americana: menos esfuerzo, con tiempo para laburar, 1 millón mensual aprox.

Católica: no recomiendo para informática, tienen religión como materia, es muy cara y recién en 2do o 3er año empiezan a tener materias útiles.

USIL: Muy buena, excesivamente cara, lleno de chetos insoportables.

Desconozco que tal es esta carrera en Columbia y la Autónoma. Para psicología si sé que ambas universidades son muy buenas. Pero para informática y derivados no tengo idea.

Yo personalmente estudio Ing. Informática en la Americana, estoy en 3er año y me gusta mucho. La cagada es que tenés que pagar boludeces a veces y encima tenés que cumplir con la extensión universitaria (Charlas, viajes, excursiones, eventos, etc.), no sé si en otras universidades sea así.

Muchas veces ya se habló en este subreddit de este tema, busca "carreras" o "informática" y ya te va a aparecer. (Sentiment: neutral)
  - Bien te lo voy a decir bajo la  experiencia que tengo ya que mi novio está en proceso de tesis. 

El trabaja remoto para una empresa americana en ciberseguridad. Gana muy bien lo suficiente para comprar varios terrenos y construir su propia casa. Esta a mitad de los 20 y ni si quiera recibió el título de ing y ya trabaja como uno. 

Donde estudio? En la UCSA y que fue lo que realmente le llevo a tener éxito a su tan corta edad. Pues la viveza, trabajo desde temprano ya en el rubro y se codeo de personas que lo iban ayudar a crecer profesionalmente.  No te hablo de correlis política ni nada de eso si no de gente que realmente se esfuerza y es exitosa por su trayectoria y estudios.


Estudio por su cuenta inglés y siempre busco enfocarse en realizar cursos que le den la certificación  internacional. Cursos de verdad y no de esos chantas que te venden en la facultad y te dan un cartón por participar 2 horitas y sobre todo trabajo mucho su LinkedIn para ser atractivo a los ojos de las empresas. 

Así que enfocate en una universidad  que te permita trabajar y estudiar. Aprende inglés, codeate de personas que te aporten y sumen a tu vida, hace cursos internacionales para volverte un candidato deseable y sobre todo estudia para que no te vean la cara de estúpido con algún curso de pacotilla que te ofrezca tu facultad. (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera que esté habilitada y acreditada

La Americana tiene lo bueno de que es re fácil pasar y las clases son en línea si el curso se pone de acuerdo, pero te roban a mano armada con las cuotas y sus exámenes extra (Sentiment: neutral)
  - Ha upei! Soy un bot └[∵┌]└[∵]┘[┐∵]┘

Si este post **ROMPE** las reglas del sub o **NO** es relevante, *REPORTA el POST* para que se elimine de forma automática.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Paraguay) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - La americana si querés salir con un título mediocre, si querés algo serio fijate en la UAA, Católica o Politécnica (Sentiment: negative)
  - Mmmm asi gua'u ajajajajajjaja (Sentiment: neutral)
  - koa ijargel (Sentiment: neutral)
  - Nde yo estoy en la Americana estudiando info y nunca pague macanadas ni entre en ninguna extensión (Sentiment: neutral)
  - las materias de religión ko son re vyress salvatore de promedio es jaja, desde el segundo semestre del primer año ya se da materias útiles en info (Sentiment: neutral)
  - Y la de Taiwán qué tal es? (Sentiment: neutral)
  - La católica y la poli son las mejores para informática, después un escalón abajo le sigue la UAA, decís que la Católica recién en 2do o 3er año empiezan a tener materias útiles? no sé a qué te referís con eso, la Católica, Poli y en cierta medida la UAA, desde el primer momento te empiezan a formar como INGENIERO, dándote bases fuertes en materias como matemáticas y pensamiento lógico. (Sentiment: neutral)
  - Y lo de la extensión es obligatorio, así que anda viendo eso y yo tuve que pagar por mi ARDUINO por ejemplo y otros cuantos materiales para distintos proyectos, además de eso para terminar la carrera te piden título de inglés que es más plata otv. (Sentiment: neutral)
  - Muy buena, dificil de ingresar, requiere de mucho esfuerzo.

Hasta la última vez que averigüé no tiene acreditación por la ANEAES. (Sentiment: neutral)
  - Ahh eso de de inglés y computación si pero lo de extencion creo que estoy en la promoción que no se les exige eso 😅 (Sentiment: neutral)
  - Nono, la extensión es obligatoria en todas las universidades acreditadas como la Americana, no te exigen hasta el último pero te conviene empezar a hacerlo ya (Sentiment: neutral)

Post #12:
Title: Donde estudiar ingeniería civil electrónica en chile?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hj15qe/donde_estudiar_ingeniería_civil_electrónica_en/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - uch, puc, usm, pucv, udec. En la puc y uch, eléctrica incluye lo que se entiende como electrónica, según la especialización y áreas que escojas. (Sentiment: neutral)
  - La Federico tiene electrónica en la casa central (Sentiment: neutral)
  - Te hiciste caca jajajajajjaajaaj (Sentiment: neutral)
  - Udec o utfsm (Sentiment: neutral)
  - Revisa la UBB (Sentiment: neutral)
  - La UdeC es mejor U en general pero la UFRO igual es buena U. Yo que tu vería mas en donde quieres vivir, si en Temuco o en Concepción. Cada ciudad tiene sus pro y contras. (Sentiment: positive)
  - En valpo est la utfsm y la pucv. En stgo esta la.usach , la chile y la puc que tienen menciones en automatizacion y electrónica dentro de civil eléctrica. Y que onda no te gustó tu U que te quieres cambiar? (Sentiment: neutral)
  - De hecho fueron los pioneros en introducir la carrera en Chile. (Sentiment: neutral)
  - En américa. (Sentiment: neutral)
  - Lo más probable 😉 (Sentiment: neutral)

Post #13:
Title: Ingeniería Informática en menos años (programa Advance AIEP) ¿Pesa lo mismo que una carrera de 4 años?
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1hfz1z7/ingeniería_informática_en_menos_años_programa/
Comments:
  - Nadie te va a preguntar la modalidad o cuántos años te demoras te en sacar la carrera. (Sentiment: neutral)
  - cuando ya tienes experiencia se olvidan hasta de si tienes título o no (Sentiment: neutral)
  - Tienes experiencia y eso mata años de carrera incluso mata carreras. En el mercado importa que sepas hacer por lo que se te paga, enfocate en eso no si en 2 o 3, 4 o 5. Sigue adquiriendo experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si tienes un titulo orifesional o grado academico ortogado por una casa de estudio reconocida, mas que nada por la legalidad, nadie te va a preguntar nada. Ahora mejor si sabes hacer tu pega o demuestras tener un portafolio de trabajos en caso de no tener experiencia previa. (Sentiment: neutral)
  - Mientras tengas experiencia y hayas pasado por la U si yo fuera jefe me daría lo mismo si se tituló o sólo egresó (Sentiment: neutral)
  - No debería, a las reclutadoras le interesa que tengas un titulo legal, no cuanto demoraste. O sea depende, si te demoraste 10 años algo raro hay ahí, eso me echaría un poco más para atrás, pero si lo hiciste en menos tiempo no creo, a lo más yo te consultaría por qué tan rápido, tu respondes que te convalidaron ramos y cero drama. (Sentiment: positive)
  - en algunas ofertas de trabajo te piden el título sólo por formalidad, y en esos casos no importa cómo lo obtuviste mientras sea legal.

Para todo lo demás ~~existe mastercard~~ da lo mismo el título e importa más tu experiencia y portafolio > título. (Sentiment: positive)
  - que el titulo lo hayas sacado en 2 o 4 da lo mismo xd, la cosa es que tengas el carton y que pase filtro de recursos humanos. Si te preguntan les dices que convalidaste cosas y lo sacaste antes, yo diria que seria un plus no un menos (Sentiment: neutral)
  - Mientras no pagues un programa de más de 8 semestres todo bien, más que eso es un robo.

A nadie le importa si convalidaste. (Sentiment: neutral)
  - This. Aprendete la básica de programación y te haces un portafolio con el último grito de la moda y te buscas peguita (Sentiment: neutral)
  - En lo que he visto postulando yo diría que aprox más de la mitad piden algún título relacionado y mandando CV también, 40 mandados 2 rechazados, 38 ignorados... (Sentiment: neutral)

Post #14:
Title: Qué carrera es mejor en salario Ingeniería Civil Electrónica o Ingeniería Civil Matemática ?? 💰💵
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hu7crr/qué_carrera_es_mejor_en_salario_ingeniería_civil/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Desconozco el área de electrónica, aunque debe pagar bien, pero con ingemat puedes ganar muchísima lucas, sobre todo afuera. Eso sí, probablemente tengas que haces un postgrado y especializarte en algo que sea de interés para la industria, hay unos personajes bien famosos en usa, les dicen “quants”, para que lo busques.  Lo otro que ahora está en boom es la IA, como ingemat podrías especializarte full en eso, actualmente pagan muy bien (Sentiment: positive)
  - Yo creo que las dos pagan suficientemente bien para no preocuparse.

La gracia de electrónica es que tiene un campo laboral "propio" que onda solo gente con ese título o similares puede trabajar.

El campo laboral de un civil matemático no sé si es tan propio, pelearás con civil computación, industrial , electrica, estadística y lic en mates. Eso sí tendería a pensar que es un campo más amplio, que va desde data science, Analista de riesgo en bancos, etc (Sentiment: neutral)
  - El sueldo en la Ing civil electrónica es una ruleta, si trabajas en la zona sur/austral puede que llegues al millón después del segundo año. Conozco gente de esa carrera que están ejerciendo en sectores como técnicos, como Ing. de ejecución y otros como Ing. Electrónico. 
En el área metropolitana puedes ganar alrededor de $1.4M. más si logras entrar a empresas grandes. El sector minero ya no es la Meca, a menos que seas mujer y logres entrar de planta.

Los que son muy cotizados con los eléctricos, ya sea Ing. Electrico o el Ing. civil eléctrico. Los de ing. de ejecución eléctrica no manejo datos, las ejecuciones son carreras que van desapareciendo. (Sentiment: neutral)
  - Al fin alguien que le sabe. La mano está en ingeniería eléctrica. Siempre están necesitando en gente en variedad de sectores. (Sentiment: neutral)
  - A mí por lo menos lo que me hizo estudiar electrónica fue que en ese entonces muchas empresas pedían eléctricos cuando en realidad necesitaban gente con conocimientos en redes, telecomunicaciones o control. Si bien Electrónica puede ser considerada una rama de la eléctrica, OP tiene que considerar que área está más ligada a su interés.

La oferta es muy amplia. Hay universidades que tienen todo junto en eléctrica (que al final te aumenta también tu campo laboral, si es que te interesa) y otras llegan a tener carreras para cada sub área. (Sentiment: neutral)

Post #15:
Title: College UC articulando a Ingeniería vs Ingeniería UCH
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hvzvz0/college_uc_articulando_a_ingeniería_vs_ingeniería/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - A mi parecer, en Ingeniería: UCH > PUC

Quizás en el ámbito laboral vas a tener "mejores" contactos en la PU C porque se sabe que tiende más a entrar gente con plata.

Por otro lado, siento que la UCH se enfoca más en formar estudiantes más críticos y con enfoque más conceptual aplicado a investigación.

Mi opinión se basa siendo una persona externa a las dos universidades. Ojalá alguien pueda complementar o contra argumentar. (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve en una situación parecida el 2023 donde quería entra a la uc y no tenía claro si entraba o no y por el miedo que algunos me metían con colocar a la uch de segunda puse comercial uc de segunda y civil uch de tercera, entre a comercial no me gustó no estaba motivado. Fue una mala desicion, perdí un año, obviamente de todo error se aprende no es que la haya pasado mal en comercial pero yo quería civil. Me salí postule a la chile con mis puntajes del 2023 y entre el 2024, es una u un poco más peluda que la uc, pero tienes más variedad de gente, y tiene el mismo prestigio que la uc en ingeniería, no vale mucho la pena "perder" una año para entrar a la uc. En college he escuchado que se ponen muy competitivos y siguen así todo el resto de la carrera. Podrías entrar a la uch y después ver si no te gusto postular cambiar de la uch a la uc(igual no he escuchado de gente que alla hecho eso en la uch). Cualq duda dime pq igual redacte pesimo jajaja. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en las mismas :/, pasa que aunque Ing en la UCH es muy buena (he escuchado eso), prefiero mil veces más el campus y todo lo de la puc (Sentiment: negative)
  - No sé si te ayudé mi opinión porque evidentemente no he entrado a ninguna jaja pero entre ayer y hoy estuvé averiguando por varios lados sobre articular a Ing dese College (ya postulé) y cache que sí es verdad que entrar por ahí es tirarte un semestre más encima de otros 11 para titularte y que paja francamente, pero que por lo menos la articulación a civil no es tan competitiva como el traspaso a Medicina que se dice que hasta robo de cuadernos ha habido, y que al final algo más preparado debes llegar a tomar los ramos de Ing (Cálculo1-2, Álgebra, Dinámica, , etc) habiendo hecho una nivelación/reforzamiento el primer semestre con los ramos básicos del college (precálculo, física/química general, etc), que habiendote matriculado en Beauchef para llegar después de tres meses de vacaciones con la pura base del colegio y el preu (si estuviste en preu que no es mi caso por lo menod) a dar los ramos de plan común de Ing en la uch que son conocidos por díficiles. Por otro lado hablando con mi familia (3/5 estudiantes/exalumnos puc) y habiendo visitado San Joaquin llegué a la conclusión de que realmente el nivel de campus es otro y que por lo menos para mi la comodidad de tener tantas weas ahí mismo en SJ me hace pensar que vale la pena estar ese semestre extra y dar los primeros años de civil no siendo parte de civil sino de College. Espero haberte ayudado o convencido si te gustaba mas college por ser de la puc :) (una disculpa por la redacción, efectivamente no estoy entrando también porque me fue como las weas en lenguaje) (Sentiment: negative)
  - Es que eso del campus de verdad es otra wea. Es como una mini ciudad así ajjsjajs. Voy a dejar college de 2da opción (de primera directo a civil obvio), y la uch fuera nomás. Ojalá entrar directo... Pasa que en teoría debería entrar pero nunca se sabe cuánto van a subir los puntajes de corte jajsja (Sentiment: neutral)

Post #16:
Title: Algun libro de Ingeniería o Electrónica
URL: https://i.redd.it/0rsc9mpfju8e1.jpeg
Comments:
  - ¿eres un bot? (Sentiment: neutral)
  - Los bots escriben con puntos en las oraciones. (Sentiment: neutral)
  - Nel por que esa duda?? (Sentiment: neutral)
  - Ambos somos bots. (Sentiment: neutral)
  - Yo solo trato de escribir correcto como dije no tuve oportunidad de estudiar pero me esfuerzo en aprender (Sentiment: neutral)
  - Nomas, 

Leyendo lo que te interesa, te recomendaría ir empezando con algo que se llama "Arduino".

Es como lo mas fácil que puedes encontrar para hacer "circuitos electronicos". No tengo ningún tutorial favorito pero hay mucha información de ello en internet. Si sabes inglés eso puede ayudarte.

Puedes empezar comprando tu "arduino" y demás componentes desde 300 pesos y empezar a sacar proyectos pequeños.

Ya de ahí puedes ir escalando a cosas mas complejas.

Suerte, (Sentiment: neutral)
  - Gracias gracias (Sentiment: neutral)

Post #17:
Title: ¿Qué tal es la carrera de Ingeniería Informática en la UCSS?
URL: https://www.reddit.com/r/Lima_Peru/comments/1hb6hhz/qué_tal_es_la_carrera_de_ingeniería_informática/
Comments:
  - busca la malla curricular y con los codigos de cursos busca trabajos de cada ciclo con eso sacas lo que pides. (Sentiment: neutral)
  - La carrera es buena pero esa universidad no tanto.

De todos modos, si no tienes otra opción en donde estudiarla entonces adelante en la UCSS. (Sentiment: neutral)
  - Office?! Eres un viajero del tiempo? Qué tal va el gobierno de Alberto Fujimori?

Si usan Office en una carrera de tecnología entonces no vayas a esa universidad. (Sentiment: neutral)
  - ¡Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Vale, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Jaja. Lo de Office lo decía más por los trabajos entre compañeros o por si se tiene que presentar algún Word; es lo que la mayoría usa. Para esos casos usaría WPS Office en Linux.

Hay un curso de Herramientas de Ofimática en el plan de estudios, pero es electivo. No llevaría ese curso, elegiría otro de los disponibles. (Sentiment: neutral)
  - office ? . Todo es nube papi . (Sentiment: neutral)
  - eso (Sentiment: neutral)

Post #18:
Title: UNAH Arquitectura vs Ingeniería Civil.
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/1hwwtby/unah_arquitectura_vs_ingeniería_civil/
Comments:
  - Si te gusta hacer maquetas, poner atencion a los detalles pues arquitectura es lo tuyo (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería definitivamente no.. arquitectura talvez.. pero ambas son tediosas.. (Sentiment: neutral)
  - Lo se. Pero creo que Arquitectura es menos tediosa ya que solo es puro diseño. Ya la física es para la IC. (Sentiment: neutral)

Post #19:
Title: Recomiendan estudiar carreras como Ciencias de la Computación o Ingeniería en Sistemas en 2024?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1cmf9rw/recomiendan_estudiar_carreras_como_ciencias_de_la/
Comments:
  - NO ESTUDIES CIENCIAS DE LA COMPUTACION ES UNA TRAMPA (Sentiment: neutral)
  - No.

Soy ingeniero en sistemas y secundo lo que te comentaron más arriba de que realmente hay MUY MUY poco trabajo, al punto de pasar 1 año entero buscando inclusive estando recibido y con experiencia. Pero agrego algo más.

Al ser la única ingeniería desregulada y no matriculada, no necesitás ningún título para ejercer. Ergo, el esfuerzo descomunal de tiempo, dinero y enerǵias que ponés en recibirte de esto se va completamente al tacho.

Imaginate si súbitamente, cualquier persona que tuviera los conocimientos / experiencia (o dijera tenerlos) pudiera ponerse a litigar en los tribunales, sin necesidad de ser abogados. El 99% de los abogados o bien se quedarían sin trabajo o bien ganarían muchísimo menos.

Si vas a quemar 8 años de tu vida en ser ingeniero, hacelo en algo donde "el papel" valga. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, estudio ing informática. La verdad que no. Muchísimas personas se metieron porque pensaban que se iban a llenar de plata, pero el mercado está super congestionado, ya no hay relativamente poca oferta como antes. Si es solo por salida laboral / trabajo bien pago, yo no la estudiaría (estudia Ing en Petróleo para eso)

Excepto que te encante, te recomendaría estudiar Civil o Industrial como planteas (Sentiment: positive)
  - Es cierto lo del mercado saturado (Sentiment: neutral)
  - uh boludo, resulta que no me voy a llenar de plata con ingeniería en sistemas o como es la cosa?! (Sentiment: neutral)
  - La verdad no, si tienes mucho para invertir y con la mentalidad de irte a otro país, si.
Odontología es una buena opción ya que no eres dependiente de nadie, para ingeniería comercial también vi mucho laburo. (Sentiment: neutral)
  - La IA no va a reemplazar a los programadores, tengo GPT 4 y no puede reemplazar ni a un junior.
Por otro lado, te diria que una ingenieria hoy no te conviene por la cantidad de materias de ciencias que hay, que jamas vas a usar en un laburo. Para eso es mejor una licenciatura, o la famosa tecnicatura en programacion de la utn que esta tan de moda (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta realmente dale para adelante. Más allá de que ninguna carrera te garantiza trabajo, y puede que una ingeniería sea "demasiado" si querés ser "solo" programador, estudiar siempre te va a hacer aprender a pensar las cosas de otra manera o con más herramientas.

Sobre el mercado saturado: es así.

Sobre las IA reemplazando programadores: si lo que hacés es reemplazable por una IA es porque tu trabajo no tenía ningún valor agregado. Hace décadas que se está intentando reemplazar a los programadores de una u otra manera porque, obviamente, el costo de los empleados está siempre entre los más altos. Hace décadas que esas herramientas de generación de código, plataformas de desarrollo "low-code" y demás vienen fracasando (fracasando en reemplazarlos, no en ser una herramienta que puede aumentar la productividad). (Sentiment: neutral)
  - Yo te diría que si, si realmente te gusta. El campo se está desprofesionalizado y hay más gente pegando software con chicles porque no tienen ni idea de lo que hacen porque la aceleración de la industria permitió que entraran cualquier cantidad de personas que no tienen ni puta idea.

Precisamente es lo que hace falta en la industria, personas que realmente saben lo que están haciendo. Ojo que la carrera no implica que vayas a saber pero al menos te sube la probabilidad.


Si todos en la industria pensamos como la mayoría en este hilo de que no hace falta estudiar, la industria se llena de pisabotones que es lo que estamos padeciendo hoy en día.

Es necesaria para trabajar, no. Pero te hará más competitivo a largo plazo si sabes aprovecharla en vez de irte por el camino fácil como todos los demás (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - Primero que si vas a estudiar ingeniería, poco vas a ver de programación.

Segundo que una IA fue diseñada por un humano, o sea que si habría que desarrollarla, no puede hacerla ella misma ya que tiene sus propios límites (además de que la IA de hoy es bastante limitada en cuanto a tecnicismos).

Tercero, lo del mercado saturado es relativo. Laburo vas a tener, de eso no vas a tener problema. Pero existirá la competencia y eso depende de tu rendimiento, siempre que hablemos de empresas pesadas. De igual manera, te repito, esto no va a ser un problema porque si bien la cantidad de gente que estudia esta carrera es muchísima, los que se reciben son unos pocos. Es un tanto paradójico que el nivel de las matemáticas y física de la secundaria en este país sea tan malo y que esta carrera sea la saturada, no?

De igual manera no te agobies por eso, acá lo importante es que quieras estudiar Informática PORQUE TE INTERESA. Porque sino, te vas a llevar un chasco tan grande que no vas a pasar de la primera materia. La carrera está full cargadísima de ciencias exactas, por lo que si no te gusta la matemática de antemano, no te recomendaría que lo intentes. (Sentiment: positive)
  - Aca ingeniero en sistemas, yo te recomiendo hacer una técnicatura en programación o algo de análisis de sistemas en la ort y darle duro a inglés a morir, no vale la pena la ingeniería hoy en dia (Sentiment: neutral)
  - Si solo te gusta la programación metete a una tecnicatura. En ingeniería vas a ver las materias propias de toda ingeniería como lo son Análisis Matemático y otras como Sistemas y Procesos de Negocios o Lógica (matemática discreta en planes antiguos) en las que no vas a tocar ni una compu, y si no te gustan se te van a hacer una patada en los huevos.
Lo del mercado laboral no es tan así, si vas a la universidad a partir del tercer año de ingeniería o segundo de una tecnicatura ya te pueden enganchar en algún laburo. (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta mándale, si no siempre podés cambiar de carrera, dejarlo o lo que se te cante. Laburo vas a tener, va a depender de vos cuánto te muevas para conseguirlo. Muy pocas personas tienen un título universitario en Argentina así que vas a estar por arriba de todos ellos en cuanto a consideración para acceder a un laburo. Mándale nomás. (Sentiment: neutral)
  - por? (Sentiment: neutral)
  - Si lo que te dejo la universidad fue un papel. Fuiste a hacer el tonto (Sentiment: neutral)
  - Salvo los civiles te dire que todas las ing son desreguladas, yo soy químico y jamas saque ninguna matricula. Mis compañeros son industriales, petroleros y electrónicos y tampoco. 

Dicho eso en mi empresa no entras sin un titulo, si en un milagro de esos llegas a entrar seguro que crecer no vas a crecer demasiado. Y ni hablemos de hacer algún posgrado onda MBA o algo asi para un puesto mas alto. 

No se si es la mejor inversion de tiempo del mundo, pero esta bastante lejos de ser una mala me parece. (Sentiment: neutral)
  - estas llorando por que alguien con solamente  una tecnicatura es mejor en el laburo que vos y gana mas, no es que no se lo merezcan es que vos sos un universitario frustrado que pensas que por tener titulo tenes que estar ganando 50k por mes. (Sentiment: neutral)
  - Cuales son las ingenierías? Siempre escuché de ingeniería en sistemas, industrial y demás, pero esas son todas o hay más? Hay una ingeniería mayor? Se que en otros países los nombres cambian, una vez leí que había ingenieria en videojuegos lok (Sentiment: neutral)
  - Alguien de la tecnicatura acá y lo único que tengo para decir es que por favor saquenme de la tecnicatura (Sentiment: neutral)
  - No se si la tecnicatura es buena idea puesto, que las mayorias de busquedas requieren, licenciaturas/ ingenieroas o bachelors.

El mercado laboral esta sobrecalificado (Sentiment: neutral)
  - Toda la carga matematica, AYUDA TENGO PARCIAL DE CALCULO 3 (Sentiment: neutral)
  - Yo entiendo tu punto y no está mal: la universidad te deja una formación de carácter y de cultura general excepcionales, te deja amistades, experiencias y a veces contactos.

Pero lamentablemente, a medida que la vida pasa uno advierte que con esas cosas no se come. Se come con ventajas competitivas puntuale. (Sentiment: positive)
  - Claro.

Industriales y Electrónicos sí están matriculados, al menos en mi provincia, y es requerida la matricula para ejercer.

Igual Mecánicos, Navales, Electricistas y Electromecánicos. (Sentiment: neutral)
  - Y que recomendas entonces? Porque calculo no sirve para una poronga (Sentiment: neutral)
  - Los titulos sirven para rrhh nomas, la posta es la entrevista tecnica, y ahi ninguna facultad te prepara, todas tienen planes viejos, sumado a que no necesitas una matricula que te permita trabajar. Es por eso que en IT no importa el titulo, sino tu experiencia y conocimiento (en ese orden) (Sentiment: neutral)
  - Ehhh, pero mira el lado bueno, vas a ser un científico de computadoras(? (Sentiment: neutral)
  - Calculo 3 tampoco es tan complicada. Lo difícil serían ecuaciones diferenciales y ecuaciones diferenciales parciales (Sentiment: neutral)
  - vos podes !!! (Sentiment: neutral)
  - Y una ventaja competitiva es estar capacitado de manera formal dentro de una industria donde la informalidad es el pan de cada día. Ciertamente en la universidad se enseña mucha mierda y cosas que no te harán falta pero te crea una disciplina de trabajo además de ayudarte a entender las bases del sector donde te desempeñes. La universidad tiene mil carencias, lo mismo con la educación informal.

Yo lo veo como un privilegio que si te puedes permitir es mejor aprovecharse de el (Sentiment: neutral)
  - Yyy esta piola sino te queres comer los 5 años que en realidad son 7 de la ingeniería xd (Sentiment: neutral)
  - La experiencia es conocimiento bobina. (Sentiment: neutral)
  - No es una industria que valore eso.

La mejor analogía que tengo es que es semejante a estudiar ingeniería mecánica para ser plomero. Algún "plus" te dará, pero... ¿a alguien le importa? (Sentiment: neutral)
  - Me refiero a que podes tener un titulo universitario pero si no tenes experiencia estas a la misma altura que cualquier trainee. Salame (Sentiment: neutral)

Post #20:
Title: Medicina vs Ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1dkvgo6/medicina_vs_ingeniería/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si quisieras mezclar ambas cosas (medicina e ingeniería), sin dudas Ingeniería civil biomedica es la opción que más sentido me hace, aunque no sé cómo son las salidas laborales. Recuerdo cuando estaba en la media que pensé en estudiar esa carrera, así que vi todas las universidades que la impartían, pero sin dudas la PUC parecía a mis ojos la más interesante. (Te dejo el link abajo para que sapees)
https://www.ing.uc.cl/programas-de-estudio/pregrado/plan-estudios/cuales-los-majors-los-minors-ingenieria-uc/major-ingenieria-biomedica/

Pucha la verdad otras opciones no se me ocurren, tengo compañeros en medicina que les interesa la nanotecnología y quieren irse a afuera, así que supongo que es una opción. Ingeniería civil informática o electrónica podrían serlo también. (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve en la misma encrucijada. Entré a ingeniería mecánica por las mismas razones tuyas, al final me sali al primer semestre y me cambié a Medicina. 

Ni te cuento la felicidad que me generó. Siempre veía a los de medicina en el patio y me ganaba la envidia mientras yo estaba como weon haciendo todo el día ejercicios matemáticos en la pizarra y el cuaderno.

Desde mi punto de vista son areas muuuuy diferentes y ni si quiera se pueden comparar. Puedes tener interés en ciertas cosas de cada una, pero al final tienen pegas muy diferentes y debes visualizar el perfil de cada una y la pega real que hacen, y visualizarte de aca a 30 años ejerciendo para saber si realmente te gusta la una o la otra.

En mi caso particular no me visualizaba en un cubiculo y en un escritorio todo el dia metido en el pc o en procesos industriales toda mi vida. 
En cambio medicina tiene un abanico de cosas, desde ser cirujanos y tener miles de casos diferentes cada día, estar en urgencias, posta, prehospitalario en ambulancia, medicina de rescate en helicópteros y misiones brigidas, y lo encontré mucho mas dinamico y adaptado a mi estilo de vida, ya me gusta siempre estar moviendome.

En medicina puedes estar el tiempo que quieras en un centro y mandarte a cambiar si quieres a cualquier parte del planeta y siempre tendras pega. En cambio en ingenierías debes hacer carrera y un monton de pega que a mi nunca me interesó. 

Depende de ti, pero al final son cosas muy diferentes y debes pensar con qué bichito estarás siempre, si con el bichito de como habra sido ser medico, o viceversa. (Sentiment: positive)
  - Conozco a alguien que entró a ingeniería, ahora está sacándose ingeniería biomedica y articulando con medicina, todo en la UC. Ahora, es complicado hacerlo porque solo hay dos cupos por año (creo), sin siquiera considerar la carga académica que implica sacar esas dos carreras. En todo caso, si te interesa puedes intentar hacer eso, y si no, ya estando en el plan común puedes elegir otra especialidad de ingeniería. No se si alguna otra universidad deja hacer ingeniería y medicina a la vez. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo que estudies medicina, y si te sigue gustando la administración, te haces un MBA un par de años después , con eso quedas a cargo de una clínica en el futuro (Sentiment: neutral)
  - en la PUC hay un programa para cracks de ingeniería + medicina. Cacho a un compa que lo hizo y era bien crack jaja  Está enfocado a aplicaciones de ing a la medicina. Igual hay, desde ing, aplicaciones, como las del profesor Daniel Hurtado en modelación del corazón por ejemplo (Sentiment: neutral)
  - si tienes el estómago que requiere, medicina siempre va a ser mejor opción. Un médico general que trabaja en urgencias puede llegar a ganar sobre 4 palos de base, un ingeniero recién salido, en el mejor de los casos llega a los 2 millones y de ahí no sube mucho, como médico puedes llegar a ganar fácil 9 millones al mes, es cosa de sacar una especialidad como gastroenterología y ya la hiciste.

El problema de medicina, como dije más arriba es el temple que se necesita, no cualquiera tiene las agallas de ver humanos partidos por la mitad, heridas abiertas y ese tipo de cosas, yo personalmente no puedo y aunque tuviera puntaje máximo en la prueba, no estudiaría medicina, por lo mismo soy ingeniero (Sentiment: negative)
  - Bro, estoy en las mismas que tú :)
Este año entré a estudiar ingeniería en la PUC, la cual había sido la carrera y la universidad donde siempre había querido entrar.
Estoy pasando todos los ramos, tengo buenas notas y un buen grupo de amigos, pero siento que la carrera no me llena plenamente y que finalmente debí decantarme por estudiar medicina.
Así que hace unos días hice la PAES de invierno y aparentemente subí mi puntaje de ciencias y lenguaje, por lo que me debería alcanzar para medicina en la UANDES o en la UCH.
Aún no decido bien qué haré, aún estoy analizando cada una con sus pros y contras (mejor calidad de vida, más dinero, cuál me llena más, duración de la carrera y especialización), pero sí o sí tomaré una decisión a fin de año. (Sentiment: positive)
  - Fácil, administra un hospital.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Medicina para la estabilidad laboral ya que te sorprendería brigidamente lo autodidacta que se puede tornar todo lo relacionado con la ingeniería y sobre todo lo asociado a informática y electrónica. Además medicina no puedes ejercer sin título xdd y en cuanto a emprendimientos y productos nadie te va a pedir un titulo cuando llegas con una automatización a sacar una pana. (Sentiment: neutral)
  - Compa, estudia algo que te guste realmente.

Para tener más médicos que valgan y te atiendan como el pico, no gracias. (Sentiment: neutral)
  - Me gusta esta opción: yo soy del área de la salud, no médico en particular, y entré a hacer un postgrado en ingeniería biomedica. Hermosa carrera, la mezcla perfecta de las dos áreas. Muchas opciones de especialízacion. Eso si no olvidar que es una ingeniería, pero saben MUCHO de salud. La idea es darle solución a los problemas de salud, que son millones. Desde una base de datos, un electromiografo, un resonador magnético, etc. (Sentiment: negative)
  - el único pero de esa opción es que son cupos limitados y obvio se los llevan los que tienen mejores notas xd (El de articulación a medi) (Sentiment: neutral)
  - Y eso tiene pega, me suena que es para vender equipos médicos (Sentiment: neutral)
  - Pensé que la medicina era mucho más rutinaria que ingeniería, dado que como el cuerpo humano es uno solo no hay mucha variación entre todas las partes que nos componen; es como tener un manual de uso muy extenso (anatomía), que no deja de ser un manual de uso, por ende no requiere ningún tipo de pensamiento abstracto ni análisis ni discusión.

Lo otro que pensé era rutinario eran los diagnósticos, dado que tengo la sensación de que el 90% de nosotros va a tener el mismo patrón de enfermedades siempre (tanto que el ciudadano promedio sabe la gran mayoría), el 5% enfermedades que la mayoría no tiene, pero son conocidas y el otro 5% son derechamente raras que cuesta diágnosticarlas y puede que ni siquiera todos los médicos lo puedan hacer.

En mi caso yo tengo ese bicho de que hubiese pasado si hubiera estudiado medicina, ya que a los 17 años, nunca me imagine la cantidad de estabilidad económica que tendrían y los sueldos que ganarían. Tampoco me imaginaba que con ingeniería se ganaría tan poco, puesto que asumía que debía utilizar mi intelecto y forrarme, pero nada más alejado de la realidad. (Sentiment: neutral)
  - https://ingenieriabiologicaymedica.uc.cl/es/personas/academicos/67-daniel-hurtado

link del profe. (Sentiment: neutral)
  - suena “fácil” pero no lo es, el estudiar med es carísimo, además todos los años estudiando son 12 con especialidad (si es que todo sale perfecto, lo cual es difícil) además q la pega como médico igual es súper sacrificada (Sentiment: neutral)
  - ¿A que te refieres en brigidamente lo autodidacta en la ingeniería?.
En medicina, no es así?, porqué se requiere estudiar en escuela?.


Pero, tiene más estabilidad laboral medicina?, o ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Nada que ver, requiere demasiado razonamiento. Si fuera tan facil no habrian diagnosticos erroneos a cada rato. Se debe razonar fisiopatologicamente cada cosa que pasa tanto a nivel molecular como macrocelular para darle un sentido a cada patología. Además cada cuerpo es diferente, hay millones de criterios diagnosticados que aprender y decenas de diagnosticos diferenciales para cada patología que debes saber razonar y darle un sentido a los sintomas de cada persona, además de saber usar bien los limitados recursos de cada población. 

Pero la medicina tiene cientos de especialidades tanto a nivel de laboratorio, donde puedes estar toda la vida bajo el microscopio, radiologia donde haces mucho procedimiento invasivo y estas con tecnología de punta y un sin fin de especialidades.

No caigas en la falscia de que medicina es agarrar un libro y diagnosticar, porque no es tan simplista la cosa, puedes estar semanas pensando en el diagnostico de alguien, sobre todo si tiene enfermedades reumatologicas e inmunologicas, a veces se pasa toda la tarde discutiendo con diferentes comites y doctores el mejor tratamiento o el mejor diagnostico jaja. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería superando las ciencias básicas y sacando el título puedes hacer casi de todo si eres vivo, por ejemplo, estudie informática pero trabajo en telecomunicaciones y ayudo a mi viejo con sus proyectos de electricidad y todo lo he aprendido leyendo caleta y siento que debí estudiar un bachillerato nomás y el resto se aprende solo. En cambio en medicina no tienes bachillerato según se y es más estable si trabajas independiente al contrario de ingeniería que todas esas weas las hago pq varía mucho la pega y sobre todo en invierno. (Sentiment: neutral)
  - No habrían diágnosticos erróneos a cada rato.

Pero si los médicos dan diágnosticos, me estás diciendo de que se equivocan a cada rato?🤔

Yo encuentro que le estás poniendo un poco de color, si quieres ver el área de investigación, para cualquier área, hasta la carrera más inventada tiene un mar de conocimientos que aún no se han descubierto. 
En medicina rutinaria, cuando uno pide hora, es prácticamente una consulta, un procedimiento y un análisis estándar: el paciente dice sus síntomas, el médico hace lo rutinario acorde a los síntomas del paciente y al diagnóstico más probable, le da un tratamiento al paciente y/o pide exámenes y lo cita de nuevo para ver confirmar si todo está ok y sería. Pensar de que cada cuerpo humano es diferente y ver en qué interviene cada célula o que se yo para diágnosticar resfríos, gripe, influenza, gastroenteritis, otitis, bronconosmonia, neumonía, diabetes, alergías, anemia, etc etc, es de locos.

A veces se pasa toda la tarde discutiendo.

Es que estás hablando del 10% de pacientes que pueden tener esas enfermedades raras, pero el 90% de nosotros va a tender a sufrir el mismo tipo de enfermedades siempre, no veo cual es la falacia en verdad. (Sentiment: positive)
  - Gracias por su respuesta. Entonces, recomiendas estudiar más ingeniería que medicina, si la persona no es de un nivel económico alto, sino bajo. Para generar ingresos un poco más rápido que estudiando la otra carrera.  Asimismo, con ser autodidacta, es un buen paso para formarte  (Sentiment: neutral)
  - Esque te falta ir a un hospital en vez el integramedica o el sapu jaja. (Sentiment: neutral)
  - Deberías estudiar algo donde tengas la mayor cantidad de Pitutos si se trata solo de los ingresos pq al final así empiezas más rápido que sin los contactos. Aunque en realidad deberías estudiar lo que te guste más, por ejemplo estudie informática y al final termine en redes y electrónica pq según yo era más fácil y se ganaba más que programando. Al final me di cuenta que dependía solo del pituto para encontrar ingresos rápidos aparte de mi pega mensual. (Sentiment: neutral)
  - Iré cuando sea viejo y me diágnostiquen cáncer de algo jajaja (Sentiment: neutral)
  - Que es un pituto? (Sentiment: neutral)
  - Siempre estuve entre medicina e ingeniería, finalmente estudié medicina más que nada porque por lo general siempre se asocia a que si eres el mejor de tu curso el camino natural es ser médico 

Desde que entré a medicina al primer año me quise cambiar a ingeniería me di cuenta que no era para mi y es como dices, todo es muy rutinario, finalmente termine medicina y pensaba en estudiar ingeniería; me gusta más el pensamiento abstracto de uno intentar resolver problemas de forma creativa, medicina es más que nada aprenderte de manual algo, el que más ha leído es el que más sabe patrones más los puede integrar pero las soluciones rara vez salen de la creatividad sino que de lo que leíste hay muchos criterios para patologías que son una especie de check list para diagnosticar

Actualmente llevo ejerciendo 6 años como médico y es totalmente como dices las patologías son 90% de las veces lo mismo, respiratorios o gastrointestinales las infecciones virales más frecuentes, ajustes de tratamientos crónicos ya sea hta o dm2; y los especialistas al final terminan haciendo siempre lo mismo, cuando rote por cardiocirugia vi como los cardiocirujanos hacían dos cirugías principalmente revascularizacion miocardica que es restablecer el flujo de las arterias coronarias del corazón y reemplazo valvular que es reemplazar una válvula por una biológica o una mecánica y claro con pequeñas variantes de la cantidad de anastomosis que son uniones de las arterias o depende de que tipo de válvula pero es básicamente lo mismo una y otra vez desde los 30 años hasta los 65 y cuando te jubiles; un trabajo muy repetitivo pero rutinario al final eres útil para la sociedad mientras más repites un procedimiento más experto te volverás en eso más rápido y fácil se te hará pero de pensamiento abstracto y de creatividad tiene poco realmente, está romantizada la carrera como algo complejo y es más que nada hacer siempre lo mismo, pero en la mayoría de las sociedades los médicos están dentro del top intelectual de las sociedad ya que aunque sean tareas repetitivas si llevas a tu hijo enfermo a quien se lo confiarías a tu compañero del colegio que le iba mal y que apenas pasaba de curso o a tu compañero que tenía mejores notas y que era dedicado para estudiar 

Y como salida laboral la verdad es que te entrega un buen sueldo, gane mucho más cuando recién egrese que mis amigos del colegio que egresaron de ingeniería, ademas que socialmente se ve mucho mejor ser médico que ser ingeniero, hasta los bancos te dan cupos mucho más grandes en las tarjetas que te permiten hacer muchas cosas 

Divague mucho jajjajj

Ahora di la paes, espero entrar a estudiar ingeniería, siempre lo he querido al final fui médico para saber que es, y no me veo haciendo esto más que este año; creo que desde ingenieria puedes tener un impacto mucho más grande y aportar más que siendo médico si intentas ser un buen ingeniero, si eres un ingeniero del montón un médico del montón puede impactar más a la sociedad siendo el médico de un pueblo por ejemplo vs un ingeniero que solo repite lo que le indican y que no busca mejorar desde el lugar donde está (Sentiment: positive)
  - Soy ingeniero mecanico y el 80% de las pegas que he tenido son siempre los mismos calculos he informes todos los dias. He tenido si la suerte de trabajar en chile en una empresa que diseñaba equipos de separacion liquido/ solido a medida del cliente y cada maquina era distinta y tb tube la suerte de trabajar en una refineria de petroleo en el area tecnica y resolver problemas nuevos todos los dias en la planta (eso fue en dinamarca). En este momento diseño he imprimo piezas en 3D como freelance. Todo depende de hacia donde enfoques tu carrera... (Sentiment: neutral)

Post #21:
Title: Relevancia del trabajo de título en ingeniería al terminar la carrera
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1eqve02/relevancia_del_trabajo_de_título_en_ingeniería_al/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Para nada, no sirve pa na. En postgrado la tesis de un MSc te creo o en un PhD ahí si que lo es todo, pero en pregrado? Es más importante el lugar donde hiciste la práctica (Sentiment: neutral)
  - Oye, nada que ver. La relevancia depende del tema y como lo vendes. No si es en alguna de las cuatro empresas de gx o en una mini hidro. (Sentiment: neutral)
  - No sirve de nada. A menos que te den pega y ni eso. Busca un trabajo de título rápido también, algunas empresas se aprovechan y te empiezan a pedir más weas, haz algo que salga rápido no más. (Sentiment: neutral)
  - Es una paja el trabajo de tesis. Bueno si lo haces bien y vendes tus conocimientos te puedes forrar. Y si influye...aunque la experiencia y pitutos pesan mas. (Sentiment: neutral)
  - A mi me sirvió el título porque trabajé y lo hice pasar como tesis, quedó funcionando e implementado en el ejército. Al final lo que me aportó fue tremendo y luego me ofrecieron pega en famae, pero no quise por que queda muy lejos xD.

Yo creo que sirve pero si haces algo chico claramente no aportará mucho en la búsqueda de pega. (Sentiment: neutral)
  - El contexto económico actual hace difícil cualquier pega, sobre todo sin tener experiencia en el rubro. Y eso aplica a todos los rubros.

Yo estoy sacando de segunda carrera el Tec. Y planeo sacar la Ing en ejecución eléctrica para tener la licencia clase A. Por un cueazo un compañero me recomendó en su empresa ya que, literalmente, hablo bien xd.

Entonces voy a salir de ing con experiencia laboral en el rubro, e incluso puede que quede como ing en la empresa, lo cual no es malo, de hecho sería bastante nice. 

Ahora, te dijeron que estás para grandes cosas y debe por algo, el problema es que el país no está para grandes cosas ahora mismo. 

Así que tranqui, ten paciencia. Mientras acepta la pega que te caiga, no tienes titulo McDonal's como yo, así que casi que en lo que caigas va a ser decente tirando a bueno.

No te desanimes tan luego. (Sentiment: positive)
  - Cero.  (Sentiment: neutral)
  - El trabajo de titulo para las ingenierias usualmente no sirve de nada. Solo sirve para sacar el titulo. 
Si te quieres ir a alguna otra area un poco alejada de tu carrera, puede servir para demostrar conocimientos e interes. 

Usualmente lo mas rentable es hacer la tesis rapido y tirarte a mandar currículums. Si te sacaste buenas notas en la U y tienes buen ranking te puede servir para postular a programas de postgrado inmediatamente despues del titulo. 

Usualmente nadie pregunta por tu proyecto de tesis. Dentro de cierto aspecto, todo lo q hagas (y con algo de suerte) puede llevarte a cualquier lugar. Lo responsable es no jugartelas por las opciones con minimas probabilidades de exito. Ej: querer con tu tesis entrar a la NASA. Es dificil, no imposible, pero bastante dificil. Lo mas seguro es sacar el titulo lo mas rapido posible y despues hacer carrera. (Sentiment: neutral)
  - En ninguna pega, ni cuando estaba recién egresado o ahora que estoy haciendo el posgrado, me preguntaron por el trabajo de titulo. Preocúpate de hacer contactos, eso es lo que vale. (Sentiment: neutral)
  - Soy Ing civil electrónico, tenía la misma duda que tu en su momento. 
Creo que el tema en sí mismo no importa mucho , lo que sí importa son las herramientas que usaste en tu tesis.

En tus entrevistas de trabajo pocas veces (quizas nunca) te pregunten por lo que hiciste en tu tesis. Sin embargo, hay trabajos donde justo tendras que aplicar ese conocimiento especializado que usaste en tu tesis, pero aplicado a otra cosa. Y ahí es donde tú tendrás una ventaja sobre los otros postulantes y podrías aportar valor a la empresa.

Lo mismo aplica para postular a un master o PhD.

En resumen, no te preocupes ahora mucho por eso, hazlo lo mejor que puedas y los frutos ya vendrán.
Incluso puede ser una guia para buscar trabajo en esa área donde ahora eres experto.

Espero te sirva! (Sentiment: neutral)
  - Termine el ciclo, haga su trabajo de título.

Será fundamental para continuar postgrados.

Es la coronación de su proceso. (Sentiment: neutral)
  - NADIE EN LA PUTA VIDA te preguntara que hiciste en tu proyecto, a nadie le importa, haga algo simple para cumplir y punto.

Tengo 35 años trabajo en area industrial y jamas me han preguntado eso (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, si de algo me arrepiento es haber hecho mi primera practica en la U. La 2da pude hacerla en una empresa grande y fue tremenda experiencia, me sirvió luego para enganchar con mi trabajo actual. (Sentiment: neutral)
  - En la carrera que yo estudio, es literal todo, contactos, tesis, buenas prácticas y caerle buen a los profes para que te den pituto xD (Sentiment: neutral)
  - Y que hiciste que quedó funcionando? (Sentiment: neutral)
  - El proyecto se llamaba "modelos multifísicos simulados en tiempo real", básicamente era un sistema de monitoreo en tiempo real que interpretaba datos de un vehículo blindado y podía estimar el mantenimiento predictivo, el software contaba con indicadores de performance, gráficos, modelos 3d, geolocalización y modelos matemáticos para la estimación de fallas, todo esto en tiempo real. La parte matemática no la hice yo, pero construí desde leer los datos de una controladora hasta integrar las matemáticas, diseñar el software, codificarlo, empaquetarlo, modelo 3d, capacitación, manual de usuario, ofuscación de código, etc, todo en 6 meses que era lo que duraba mi pega ahí. (Sentiment: positive)
  - Wow que carrera estudiaste? en cuanto vendiste ese proyecto? (Sentiment: positive)
  - Ingeniería en computación e informática y no lo vendí, me pagaban un sueldo para que lo desarrollara en sus instalaciones, pero lo pasé como tesis. (Sentiment: neutral)
  - Es lo mismo. cuanto cobraste por ese proyecto? se ve cototo. Eres civil o ejecucion? (Sentiment: neutral)
  - Ni civil ni ejecución,  tenía un profe que odiaba a los civiles xD decía que era una pérdida de lucas y tiempo y le hice caso, hoy ganó más que un civil. Respecto a la pregunta cómo 5 palos en esa época. (Sentiment: neutral)
  - Te voy a enviar inbox. Saludos. (Sentiment: neutral)

Post #22:
Title: TUM vs TUSE vs Ing. Electrónica (Busco info. para elegir carrera)
URL: https://www.reddit.com/r/Rosario/comments/1giz3vw/tum_vs_tuse_vs_ing_electrónica_busco_info_para/
Comments:
  - Desconozco sobre las tecnicaturas, pero a ING electrónica no hay con que darle. Es una ingeniería contra tecnicaturas. Dependiendo de a lo que te termines dedicando si estudias la ing, te puede ir muy bien o regular (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería Electrónica en la UNR es la mejor opción si estás dispuesto a estudiar! Es un título muy valorado y con salida laboral en todo el mundo

Si preferís algo más rápido y un poco menos exigente, entonces una tecnicatura en el Politécnico o en el San José, ambas son también muy buenas (Sentiment: neutral)
  - Estoy haciendo Tecnico Superior en Tecnicas Digitales en el ISET 57. No es tan exigente como el tuse o ingenieria y me permite cursarla mientras trabajo (Sentiment: positive)
  - Ing. Electronica mil veces! (Sentiment: neutral)
  - Holiis, yo la tengo vista a esa carrera, pero encuentro info por ningun lado. Me podrias comentar un poco sobre ella? Que onda las materias? Te da una buena base? Por que "tecnicas digitales" y no "electronica digital"? Saludos (Sentiment: negative)
  - Te dan lo basico de electronica (junto con algo de ingles y computacion) para buscar fallas en placas y poder hacer reparaciones pero también te dan programación asi que es mas apuntado a microcontroladores que es lo que voy a dar el año que viene (Sentiment: neutral)
  - O sea que esta mas orientado a reparacion de placas y programacion de micros? Hay salida laboral? Como esta visto el titulo en la industria? Graxxxx (Sentiment: neutral)
  - Esta muy orientado a manejar siemens ya que tienen una pata en lo que es maquinaria para sanatorios. Vendria a ser un paso previo a los PLC (Sentiment: neutral)
  - Ahh mira... yo pense que el iset 57 tenia una carrera especifica en mantenimiento de equipos medicos


Entonces, vos la recomendas a la carerra? (Sentiment: neutral)
  - Si porque me permitió trabajar y estudiar. Si tu plan es dedicarte full time te diria que hagas el TUSE (Sentiment: positive)

Post #23:
Title: ¿Qué habilidades requiero para tener más posibilidades de obtér un empleo? Estudio ingeniería Eléctrica Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/1hx2x6s/qué_habilidades_requiero_para_tener_más/
Comments:

Post #24:
Title: Ingeniería en Linea UAG vs UVM vs UVEG vs otros (Sistemas Computacionales)
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1hx1q6q/ingeniería_en_linea_uag_vs_uvm_vs_uveg_vs_otros/
Comments:

Post #25:
Title: ¿Conviene estudiar ingeniería electrónica actualmente?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/115ipw5/conviene_estudiar_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Te hablo desde la experiencia mía y de mis compañeros . El rubro es complicado para trabajar en relación se dependencia. La mayor salida está en Bs As. La plata no es buena. Siempre va a haber laburo, el tema es la plata. 
Yo trabajo en una empresa de manufactura electrónica de las más grandes de ARG y todos los Ing nos quejamos de lo mismo. La plata.

El tiro está en tener algo en dependencia y después hacer algo por tu cuenta. 

Vale la pena ser ING.? Si. Es una de las mejores cosas que te pueden pasar. Pero después tenes que lidiar con la frustración de un país que todavía no tiene infraestructura para esta carrera, sino más bien para un ing. Civil. (Sentiment: neutral)
  - Me recibí de ingeniero electrónico (UBA) en los noventa. Como dicen por ahí, cualquier ingeniería conviene, en el sentido en que te forma fuerte la cabeza para todo lo relacionado con tecnología. Y diría que de todas las ingenierías, la electrónica es la más amplia. La salida laboral es variada, aunque la abundancia depende de la coyuntura. Por ahí, acá y ahora, no es muy facil meterse en la industria electrónica en sentido estricto. Pero hay bastante areas vecinas (control industrial, comunicaciones, robótica, bioingenería). Y sobre todo, computación (hardware y software). Muchos (como yo) terminan trabajando en software. Por mi parte, aunque hoy soy un programador, no lamento para nada haber estudiado electrónica (en lugar de sistemas).

\> ¿Dentro de la carrera se puede hacer una especialización?

Eso depende de la facultad. En FIUBA hay algo así como especializaciones, pero están bastante desdibujadas, son mas que nada sugerencias para elegir materias optativas.

Suerte (Sentiment: neutral)
  - Soy técnico electrónico egresado de hace mucho tiempo y conocí muchos que siguieron ingeniería electrónica. La realidad que la salida laboral es por el lado de la tecnología acá en argentina. Afuera hay mucho más de electrónica. Los dos más brillantes que conocí están trabajando en tecnología (desarrollo de software y el otro en telecomunicaciones). Mal no te va a ir. Pero todo lo que es software es un shortcut en tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier ingeniería conviene, mandale (Sentiment: neutral)
  - Yo soy estudiante en UTN-FRBA (4to año, hago pocas materias por año) te dejo mi opinión. Es una carrera larga, con mucho mucho contenido (sobre todo en UTN que es muy amplia, creo que en UBA hay como especializaciones), el promedio de tiempo de recibido en esta facultad para electrónicos tengo entendido que eran 10 años, hay muchísima deserción. Está aceptado que de la ingenierías tradicionales es la más compleja, como toda ingeniería tiene mucho contenido matemático pero también mucha física por la naturaleza de su objeto de estudio (la electricidad en sí es un fenómeno físico). También tiene muchos conceptos de "sistemas" por así decirlo, es por eso que el electrónico es un profesional muy versátil que puede trabajar en casi cualquier ámbito tecnológico. Esto último también es una contra: la mayoría termina trabajando de cualquier cosa menos de electrónica (por lo menos en el país). En mi caso, casi toda la gente que conozco está en sistemas/TIC o como programador de alto nivel (en la carretera se ve programación pero de medio/bajo nivel). La carrera realmente es muy linda, lo que aprendés te abre la cabeza de forma irreversible y te da una gran satisfacción entender cómo funciona el mundo tecnológico que te rodea. Desde ya que queda un sinsabor el hecho de que la salida laboral esté tan reducida (siempre hablo de Argentina, nunca fui al exterior).
Yendo a tu pregunta concreta, la "conveniencia" si la tomás por el lado del dinero, el "rendimiento" de la carrera (osea relación costo beneficio) es bastante bajo, es decir se precisa mucho tiempo y dedicación pero no te lo retribuye en ganancias. Por ejemplo, cualquier programador que se capacite 2 ó 3 años en una tecnología puede empatarle a cualquier ing. electrónico en ingresos y ni hablar un senior que trabaje para el exterior y gane el USD (le pisa la cabeza), encima de que no se requiere tanta complejidad como en electrónica. Prueba de esto es que la mayoría de electrónicos, como dije, se pasa a esas áreas (está sobrecalificado para hacerlas).
También creo que los conocimientos que deja la carrera hace que el graduado literalmente no tenga techo, si se lo propone puede llegar muy lejos (la electrónica a nivel mundial se sigue desarrollando a pasos agigantados).
Traté de ser lo más preciso y objetivo que pude, cualquier cosa no dudes en mandarme MP.

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Hola u/greent3a84, no sé si es tarde pero te cuento un poco mi experiencia. Soy estudiante de 5to año de Ingeniería Electrónica en UTN. Hace ya un tiempo que trabajo y me dedico generalmente a la parte de software (web apps, mobile apps, etc) sin mentirte es donde más plata vi...

**1- ¿Dónde se puede trabajar en Argentina de esto?** 

\-Buenos Aires y Córdoba están teniendo un gran auge de empresas de semiconductores (en realidad se hacen muchos diseños de chips para aplicaciones especiales, por ej: una empresa que nombraron por acá, Allegro, diseñó si mal no recuerdo 85 de 92 sensores del Audi A7. 

Fijate de buscar empresas como: Marvell, Allegro, Indie Semiconductor, RyDev, EMTECH. Son empresas de electrónica pura y dura que siempre están buscando estudiantes o recién egresados para puestos como DSP (Procesamiento digital de señales, acá está la posta), Programadores de Firmware (Programación para sistemas embebidos), etc.   


**2-¿Salida al exterior?** 

\-En mis jóvenes años de inconformidad y poca pertenencia argentina, siempre quise irme a otro país a trabajar, investigar, etc. Hoy por hoy Latinoamérica por más que esté plagada de delincuencia, políticos corruptos y toda la sarta de problemas que sabemos que existen, tenés la posibilidad de trabajar en remoto para afuera y cobrar bastante bien. Pero si lo tuyo es experimentar nuevas culturas y comunidades, EEUU está recibiendo un apoyo del gobierno MUY FUERTE para ser líder en fabricación de semiconductores.   


*Después fijate las noticias de China/Taiwán y el interés de China por Taiwán y su desarrollo. Turquía, India y Korea también tienen un gran mercado de todo esto.*   


Link: Estado del mercado de semiconductores en USA  
[`https://www.youtube.com/watch?v=jlAWx_X5opA&t=666s`](https://www.youtube.com/watch?v=jlAWx_X5opA&t=666s)  


**3-¿Dentro de la carrera se puede hacer una especialización?**   


\-Como en toda carrera te podés especializar en ciertos temas, si te gusta más la investigación andá por una Universidad Nacional o Privada. Si te gustan más los fierros e ir directamente la práctica UTN es para vos. 

Hablando sobre UTN tenés bastante y en casi todas las facultades (las podés encontrar en casi todo el país) existen diversas especializaciones como:  


    -Sistemas de Control
    -Telecomunicaciones
    -Bioingeniería 
    -Sistemas Embebidos
    -Electrónica de potencia
    

Esas son las que conozco por ahora.

Si tenés alguna duda de algo, hablame por acá. Voy a estar muy contento de despejar todas tus dudas. Te mando un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Me estoy haciendo la misma pregunta OP. Este post me sirve un montón! (Sentiment: neutral)
  - Anotate en cualquier ingenieria son todas iguales los primeros dos años.. y despues pasate o segui la rama que descubras que te satisface (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión si pensas quedarte acá, no, salvo que tengas en mente algún negocio tuyo en particular. Los puestos que terminan cubriendo los ing electrónicos los podés cubrir con otras ingenierías y especializarte más en el tema que sea, ing en sistemas, de procesos (ing química) para puestos de control de procesos, plcs, instrumentación, o informática si es mucho más ligado a la programación. Industrial tb si buscas algo más general, de supervisor o para poner tu propio negocio, pero en mi opinión es la peor de las opciones, todas las otras tb pueden hacer eso, y además se especializan en algún aspecto.

Ahora, en Argentina no importa mucho el título en si (no que no importa tenerlo, sino que no importa mucho cuál es, de entre varios similares como pueden ser las ingenierías) porque te terminas formando a vos mismo con tu experiencia y voluntad propia de encarar proyectos y cursos. Si, la base es súper necesaria para obtener esa actitud, pero más allá de eso podés y vas a ver qué tú progreso lo va a dictar que tanta pila le pongas vos. (Sentiment: negative)
  - Cualquier ingeniería es buena, pero no cualquiera puede ser ingeniero. Fíjate bien y si dudas de vos mismo te recomiendo que cortes por lo sano y hagas una tecnicatura (Sentiment: neutral)
  - Dónde se puede laburar? En casi cualquier rubro, ya que la automatización está metido en todo rubro. Las empresas de oil&gas tienen montón de electrónicos en el departamento de instrumentación. 

Fuera de Argentina sí, hay más oportunidades, atento a que hay más investigación y desarrollo.

Conviene en términos económicos? Ya es otro tema. Cómo ingeniero en Argentina vas a vivir mejor que el 90% de la población,sin lugar a duda.pero el problema de Argentina es que no remunera debidamente el conocimiento. (Sentiment: neutral)
  - Perdón por la respuesta obvia y que posiblemente no sacie tu pregunta: hoy en día conviene estudiar lo que realmente te guste, aunque no tenga salida laboral en tu localidad, la argentina es un país enorme, en algún lugar vas a encontrar laburo, mas si es una ingeniera (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Una duda al final que decidiste estudiar? (Sentiment: neutral)
  - Hola ,hace poco que me kiero meter como invercionista si alguien tiene una buena idea,escucho propuestas. (Sentiment: neutral)
  - No! De ninguna manera. Estudia sistemas/informática/datos/programación. (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - consulta, en temas de plata que es la queja que mencionas, el sueldo mensual en cuanto están cobrando aprox? (Sentiment: neutral)
  - Qué es mejor, estudiar Ingeniería Eléctrica, o Ingeniería Electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Habría que hacer un censo para saber si algún electrónico recibido trabaja en electrónica porque casi todos los que conozco están en software (de alto nivel), sistemas/TIC.
La pregunta es inevitable... No hubiese sido mejor estudiar Ing. Informática sabiendo que esa iba a ser tu área de trabajo? Por qué no? (Sentiment: neutral)
  - A qué te referís con que es un "shortcut" en su carrera? Pregunto porque también estoy viendo de estudiarla. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, :3, tengo la ventaja de poder solo sentarme a estudiar y la base en inglés ya la tengo. Pero si admito que en cuanto a salario se da las de perder en Argentina. Pero si cansa que la realidad no te deje seguir lo que te gusta por la dificultad o por qué no es redituable (Sentiment: negative)
  - Una pregunta, sabes si hay alguna diferencia de nivel o algo en cuanto a la utn de ba y haedo en cuanto a electrónica? Pq me queda más cerca la de haedo (1h y 30) pero si vale la pena puedo ir a la de ba que me queda a 2hs (Sentiment: neutral)
  - Gracias, la verdad es que lo quiero estudiar porque se me hace que es la que podes hacer cosas más variadas, me egresé de una técnica electromecánica pero me gustó más la electrónica porque siento que se podría aplicar a muchísimos aspectos, y quiero automatizar mí casa ;) (Sentiment: positive)
  - Si tuviese que recomendar una carrera hoy sería ing. informática (para laburar para afuera y cobrar en dólares), y si no te gusta la programación y querés algo más en planta, probablemente ing electromecánica. (Sentiment: neutral)
  - Que quiere decir eso (Sentiment: neutral)
  - Me gusta la tecnología y la inovación, no es que esté por hacer una ingeniería porque solo genera plata. Pregunto porque honestamente no veo muchos ingenieros electrónicos hablando. (Sentiment: neutral)
  - No es para nada obsoleta... El control y lo que hoy llaman inteligencia artificial son temas en boga, cuyos fundamentos son compartidos en electrónica. (Sentiment: negative)
  - Yo me anoté en la UBA en Lic en ciencia de datos que opinas es lo mismo o nada que ver (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica en el ITBA (Sentiment: neutral)
  - Adhiero. Lee mí comentario de más arriba OP (Sentiment: neutral)
  - Donde estoy laburando arrancan en 200 / 250 mil. Y saca cuentas que acá un alquiler no baja de 100 mil. (Sentiment: neutral)
  - Electricista tenes más salida. Electrónica es para un rubro muy específico. Terminas haciendo mantenimiento o ventas. (Sentiment: neutral)
  - \> No hubiese sido mejor estudiar Ing. Informática sabiendo que esa iba a ser tu área de trabajo? Por qué no?

Difícil saberlo, pero yo me inclino a responder no. Prefiero haber estudiado ing. electrónica. Tal vez sesgo de confirmación... o tal vez porque en el fondo lo que más me gusta es la matemática aplicada.

Primero que uno no sabe de antemano cual va a ser tu area de trabajo (y yo he trabajado en otras áreas).

Pero incluso si me atengo a mi ocupación actual, encuentro que con la base que tengo aprender todo lo específico de programación (sacando los temas mas 'blandos', como gestión de proyectos y cosas así que no son lo mío) se me hace simple.

Y me da la impresión de que tengo una caja de herramientas más variada, y me gusta tenerla. Ejemplos: En Ing Informática también estudian  (supongo) lo que es una maximización de una función multivariada siguiendo un gradiente, o probabilidad de una colisión en un hashing, o teoría de información (entropía, aplicada a compresión o seguridad), o álgebra matricial (y cómo los autovalores de una matriz determinan la evolucion de un algoritmo recursivo), o cómo suavizar una señal ruidosa con un filtro autoregresivo (filtro pasabajo), etc etc (podría seguir)... Pero en ing electrónica es mas probable que esas cosas las hayas tenido que manejar, no solo para rendir un examen. Y a mí me aportan. (Sentiment: negative)
  - Electrónica es mucho más difícil y hasta a veces más cara que sistemas. Si vas a trabajar en tecnología, es más corto ir a Sistemas. Pero si queres hacer una carrera más industrial tenés que hacer electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Claro, es así pero igual no es que vas a pasar hambre siendo electrónico. Después el concepto de redituabilidad (si existe esa palabra) es subjetivo. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no lo sé, en los papeles todas las regionales deberían tener un nivel equivalente dado que el programa analítico es el mismo para todas pero he escuchado que algunos se van a hacer materias a otras regionales porque son más accesibles (Técnicas Digitales 3). (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que, si me gusta la programación pero con el boom informático que hay hoy en día, lo que hace un junior lo están empezando hacer las IAs, y no me interesa quedarme sentada en mí casa a programar, me gusta salir a crear además de estar con la computadora, por eso se me hizo buena opción estudiar algo más físico como electrónica y quizá estudiar algo relacionado a la física o a la astronomía en el futuro. Y si, irme del país obviamente. (Sentiment: neutral)
  - Sabes cual es la diferencia entre ING en informática e ING en sistemas? (Sentiment: neutral)
  - Hace falta una combinación de inteligencia, disciplina y perseverancia que  muchos no tienen.

Algunas de esas habilidades, cubren a otras, podes no ser el más listo de un aula, pero si sentaste el culo a hacer todas las guías y practicaste para el examen llegas.

Y después miras para el costado y hay un flaco que se la pasa de joda, falta la mitad de las clase, y la descose igual en el parcial. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Coincido.

Source: soy ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá puedas encontrar algo que te deje mas (Sentiment: neutral)
  - Donde vivis? porque en Villa crespo un 4 ambientes me esta costndo 75k + 15k de expensas  


El 3 ambientes de mi mejor amiga esta 70k + 8 de expensas.  


Eso que no baja de 100 es medio exagerado me parece. (Sentiment: neutral)
  - Justo comenté eso más abajo en mi opinión, que el electrónico está sobrecalificado para aprender y trabajar en programación... Veo que es tu caso... (Sentiment: neutral)
  - Me pasa lo mismo, mí principal ingreso es con software de alto nivel, porque ahí está la plata.

Pero hay un montón de cosas que te da la carrera, mientras que las cosas que te da la informática siento que pude aprenderlas de libros y experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Aa gracias por la data. Elegí electrónica porque en computación no me veo en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero el principal argumento para no estudiarlo es que en la balanza sale perdiendo su salario. Me gustaría poder estudiar para aprender no solo por la salida que tiene, me da mucha curiosidad como puede llegar a desarrollarse. (Sentiment: neutral)
  - Si lo que te interesa es estar en trabajo de campo, por ahi te convendría mirar mas para el lado de ing. Electrica. Estoy en 5to de la carrera y si te orientas a industria/potencia estas mucho en contacto con lo que es la parte física del sistema. Electronica es justamente lo que vos mencionas que no querrías, trabajo de oficina/labo: diseño de circuitos, debugging, trabajo de investigación si te interesa la docencia o conicet entre otros. Si tenes dudas escribime, tengo conocidos dentro de electronica también o te puedo comentar de Electrica. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería informática sería más hacía la programación y creación de programas, cómo funciona la computadora y en sistemas es supervisar y diseñar sistemas óptimos para lograr lo que querés desarrollar. (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Y les consulto a ambos, porque veo que han pisado una facultad de ingenieria y estan recibidos o avanzados en la carrera..

Es posible que aun una persona aplicandose al 100% y yendo a las clases   no les de la habilidad de razonamiento mental para estudiar ingenieria?
Me dedique hasta ahora a las ciencias ambientales y tengo 30 años  y vengo pensando en anotarme en ingenieria quimica, pero mis amigos me dicen que ya con 30 años es abiertamente un suicidio hacer ingenieria y que no es una carrera para hacerla a mi edad..   que mejor si quiero perfeccionarme y hacer algo mas que haga economia o finanzas que tambien me gusta y es mas versatil pero que ingenieria es para entrar hasta los 25 años maximo.

Es posible que si me anoto, doy lo mejor de mi voy a las clases y hago las guias de ejercicio.. aun asi no logre aprobar  porque mi corteza prefrontal ya esta desarrollada y no tenga la plasticidad o habilidad de alguien de 18 años?

Me la baja anotarme, hacer materias este año y que si me va mal o no termine gustando despues tener que dar la cara ante amigos y/o familia que me van a decie "te lo dije" (Sentiment: negative)
  - Y eso que tiene? Pasa siempre, es normal que haya algunos más inteligentes que otros. (Sentiment: positive)
  - Si tu objetivo es la guita, coincido, no entres en electrónica en argentina. El esfuerzo beneficio no lo justifica.

Pero, salís sabiendo mejor como funciona el mundo, cosa que un ingeniero en software no tiene la menor idea. (Sentiment: neutral)
  - Y ya haciendo ese checkpoint si querés el título de licenciado podes elegir vos mismo el track de data science que más te interese. A mí me parece bastante copado el plan de estudios la verdad (Sentiment: neutral)
  - Si, tranqui. Son pasos que uno va dando en la vida laboral. (Sentiment: neutral)
  - Si, tené en cuenta que la Argentina es bastante grande y no termina en la Panamericana. 

Esto es Ushuaia. Un dos ambientes no baja de 100 lucas. Pero acá tenés la cuestión del turismo que está haciendo mierda todo en cuestiones de vivienda. (Sentiment: neutral)
  - El tema es, depende que programes creo yo. No es lo mismo la programación orientada a web o, por ejemplo, desarrollar una aplicación random de escritorio (dese un programa de control de stock a trabajar para Microsoft con el desarrollo del Word), que trabajar para el análisis de señales. 

Son dos áreas bastante distintas y dudo que alguien que haya estudiado ingeniería electrónica este sobre calificado para el análisis de señales. Es más, te diría que el análisis de señales es una área bastante compleja que hasta podría faltarte herramientas matemáticas. Te aseguro que esto es laburo de ingeniero electrónico más que de un ingeniero en informática. (Sentiment: negative)
  - Totalmente, en la vida el dinero no es todo (pero cómo ayuda) (Sentiment: neutral)
  - El asunto es que estudiar ingeniería electrónica sería más para aspirar a trabajar en el exterior. Además del placer y la dicha que conlleva tener todo ese conocimiento. Pero si en algún momento no despegás y migrás a un país donde te paguen lo que vale tu conocimiento, entonces sí.. la balanza esfuerzo-salario no va a estar nunca a tu favor. Sería como estudiar los fondos oceánicos y quedarte a vivir en el campo, no tiene sentido. (Sentiment: neutral)
  - Me gustan los circuitos chiquitos, no los sistemas grandes, si considere ingeniería eléctrica, pero me refiero a con poder salir a laboratorios mayormente no a campo campo (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ahí te mando mensaje (Sentiment: neutral)
  - Hola! Disculpame que te responda un comentario antiguo, necesito hacerle unas preguntas a un ingeniero eléctrico que haya estudiado en la UBA, por casualidad vos estudiaste ahí? 

Gracias y perdón por la molestia! (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta la carrera mandale y no tengas miedo si vas a tener o no laburo, hacete amigo con los profes y actividades de la facu para que te vayan tomando en cuenta.

Pero lo importante es que vos vas a estudiar, no a preocuparte por conseguir laburo, eso viene una vez que tengas el título. (Sentiment: neutral)
  - Cuál de las 2 te parece más transcendente? (Sentiment: neutral)
  - Tengo una amiga que arranco con ingeniería química, llego al tercer año, se pasó a meteorología y termino psicologia.

Hoy es feliz con su carrera.

Los de afuera son de palo, no estás corto de tiempo, jugátela y si no es para vos solo perdíste un año.

Cualquiera que se burle y te diga "no es para vos" seguro no tiene un título en tubo de plástico, refundido al fondo del ropero. (Sentiment: neutral)
  - Es posible, peeeero... Intelectualmente las materias más complicadas son análisis matemático de variable múltiple, y álgebra ( 1er año post cbc en uba, no sé el equivalente en utn)...

Si pasas eso, tenés materia gris para la carrera y podes compensar con disciplina y voluntad.

Tuve compañeros el primer que el primer año internamente me burle ("huy mira este gil no entiende como pasar número a binario") y se recibieron antes de mí. (Sentiment: neutral)
  - Terminaste una ingenieria? (Sentiment: neutral)
  - Fíjate la comparación con ingeniería electrónica que el título intermedio recién me lo daban con el cuarto año completo, y el plan de estudios era mucho más rígido y con materias más antiguas. Lo único que safaba era que tenías electivas pero no es el mismo enfoque que elegir vos mismo tu track cómo es en ciencias de datos (Sentiment: neutral)
  - Vos arrancaste con que la mayor saida esta en buenos aires, de ahi mi ejemplo y por eso pregunte de donde eras, lo de la argentina es grande y no termina en panamericana esta re de mas.

Lo cual hace que des esos numeros de muy poca ayuda al pibe siendo que Ushuaia con 200.000 habitantes es de los lugares menos probables que viva. (Sentiment: neutral)
  - Creo que en la primer oración del segundo párrafo quisiste escribir "ingeniería informática" en vez de "ingeniería electrónica"... Si es que entendí bien... (Sentiment: neutral)
  - Hola bro! Nono, yo estudie en la UNS. Mándame privado si tenes alguna duda del contenido de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Depende, cuando estábamos averiguando con mis amigos (casi todos se metieron en distintas ingenierías) uno se cambió de sistemas a informática porque le parecía que era más lo qué él quería hacer, que sería aprender como funciona una computadora y como hacer programas que den soluciones complejas. Y en sistemas le parecía que por el temario estaba más orientado a trabajar en empresas a cómo administrar esa parte en una empresa. Igual si no querés comerte los 5/6 años de ingería podes hacer data science en la UBA que sé que también tiene que ver con ingeniería informática. (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando ing en Telecomunicaciones. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tomarte tu tiempo en explicarme te lo agradezco un montón me clarificaste muchas dudas y voy a ir por eso, por lo que me decís que me decís lo que más rescato es el gasto tiempo eficiencia si bien como leí en uno de tus comentarios las materias son rigurosas como en  otras carreras estoy dispuesto a hacer el esfuerzo (Sentiment: neutral)
  - Capaz a vos no te results util. Velo como quieras, en nada de lo que dije me limité a Bs As. 
En tierra del fuego se paga mucho más que en el resto del país en vista al régimen de promoción industrial y que no se paga impuesto a las ganancias ni otros. Insisto, la mayor salida laboral está en Bs As, cómo todo en Arg, pero allá incluso la plata es menos.

Acá que debería haber mucho mejores sueldos , tampoco termina siendo la plata que se esperaría para una ingeniería de la envergadura de una electrónica. (Sentiment: neutral)
  - No, dije electronica. Alguien que haya estudiado electronica no esta sobre calificado para el analisis de señales, es justamente un campo de la electronica, hay materias dedicadas al analisis de señales en la carrera. Es un campo complicado. Y hoy en dia se trabaja programando, no es solo tirar un par de lineas de codigo y sale, hay que entender bastante bien la parte matematica para poder programar sobre el tema. (Sentiment: neutral)
  - Uh! Gracias por la disposición igual! (Sentiment: neutral)
  - Nada te garantiza la plata, es suerte. Podrás estudiar programación y cobrar 3mil dólares de afuera o estudiar administración y cobrar 180k pesos.
Podes tenér la suerte de tener un conocido en España y te tomas el palo a cobrar euros en un país estable, pero como te digo, si pensas en cual carrera es más beneficiosa, va a ser al pedo, estudia lo que te gusta y podes tener la suerte de que te vaya genial. No te va a caer del cielo y no vas a entrar en 2 años como gerente en una multinacional. Sobre el futuro es la tecnología, pero no te garantiza la plata! Supongamos que te gustan los autos, si te garantiza que es consistente pq siempre va a haber un taller de autos que necesiten mecánicos o electrónicos, y si no lo pones vos.
También depende si sos mediocre, pensa vos querés trabajar para tener plata o para innovar? En la vida siempre vas a hacer sacrificios, capaz mañana ganaste 1k dólares en una venta de un software, pero estás laburando en un nuevo tipo de unidad de almacenamiento o decidiste comprar un equipo de diagnóstico para un taller de autos que estás empezando, esa inversión te puede ir bien o mal y perdiste los 1k dólares, y tenés que seguir y no tirarte abajo pq van a volver.
 
Es todo prueba y error, capaz te metes a ingeniería y no te gusta y luego te metes a administración y tampoco, y te termina gustando geología o radiología y quien sabe! Y te forraste en guita por descubrir alguna pelotudez.
Es al pedo preocuparte por ganar plata! Para eso existe invertir. Pensa en lo que te gusta y la plata viene luego. También pensa en qué tenés suerte de elegir una carrera y te preocupas por la plata cuando otras personas no pueden permitirse estudiar. Y aún así pueden tener 100mil veces más plata q vos en un futuro y no se preocuparon en ganar millones si no en poder comer.
Nada, eso y mucha suerte y éxitos genio vos podes y no te desanimes! (Sentiment: negative)
  - Cuando la termines fíjate quienes quedaron atrás y quienes adelante tuyo y quienes cayeron. (Sentiment: neutral)
  - No hay de que, cualquier otra duda que te surja mándame mp (Sentiment: neutral)
  - Arrancas hablando de buenos aires, despues decis un numero de sueldo, lo que da a entender que ese sueldo es de buenos aires, y cuando te preguntan de donde son porque los numeros no dan bardeas. (Sentiment: neutral)
  - Ok, lo de sobrecalificado era haciendo referencia a un trabajo de programador de alto nivel estándar (developer) que trabaja con código de web, base de datos, etc. Desde ya que análisis de señales y también por ejemplo todo lo que es estadístico requiere matemática aplicada y es complejo. Osea, lo que decimos es que la mayoría de electrónicos están sobrecalificados para trabajar con tecnologías de programación de alto nivel que se usan en el mercado y que se dan en Ing. Informática o en cursos de especialidad (análisis de señales claramente no entra acá). El que comenta arriba es un ejemplo de ello. (Sentiment: negative)
  - Mirá, si yo no caí todavía... Hay de todo, en realidad depende basante de la personalidad de cada uno y como enfrente las cosas. Por eso hay gente que tarda más y gente que tarda menos. (Sentiment: neutral)
  - No arranqué hablando de Bs As. Si entendiste que el  sueldo que tire es Bs As es cosa tuya. Yo dije que la mayor salida está en Bs As . No quiere decir que yo esté en Bs As ni que el sueldo del que hablo sea de Bs As. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - El semestre pasado recurse una materia, de esa matería dependen 3 de este semestre. Así que no las puedo cursar, y lo peor es que no se repite, recien el año que viene la voy a poder hacer. (Sentiment: neutral)

Post #26:
Title: Historia o ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1gspxd3/historia_o_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Graduado de historia acá. Si no te convence la docencia y pensás en el laburo en esos términos, estudia ingeniería o cualquier otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Historia es más viable como hobbie que como carrera, a menos que le pongas onda a venderte . El peor sueldo de un ingeniero el electrónico debe ser la media de un profesor de historia. (Sentiment: neutral)
  - Nene

asegurate el morfi primero, lo que paga cuentas

Historia que vaya de hobbie

A menos que tengas toda la plata del mundo y haya alguien que te mantenga, dale a historia

Pero si sos de clase baja, tenes que tomar decisiones diferentes por que despues no te va a alcanzar la plata o en el peor de los casos, te quedas sin laburo

Pero por favor cuida (Sentiment: neutral)
  - Ing electronica (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería 100%. Yo dejé Historia en UBA y me faltaban dos años nada más, justamente por la salida laboral y el sueldo. (Sentiment: neutral)
  - te vas a morir de hambre si estudias historia, estudia eso sólo si económicamente ya tienes la vida resuelta (Sentiment: neutral)
  - Para mi es clave que analices si te ves trabajando como ingeniero electrónico, averigua qué hacen bien. Si te ves, mándale por ahi (Sentiment: neutral)

Post #27:
Title: Carga horaria Cs de la computación en Fceyn vs. FIUBA (Ciencias de la Computación) (Ingeniería en Sistemas)
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1hbjmfo/carga_horaria_cs_de_la_computación_en_fceyn_vs/
Comments:
  - La ing de fiuba es Informática, no sistemas. 
Las materias de matemáticas son menos pesadas que en exactas: am2 y algebra son de 8 horas semanales y despues el resto es casi todo de 6. Las materias del dto de matemáticas son presenciales pero no toman asistencia y las del dto de computación son casi todas virtuales o mixtas (un dia presencial y otro virtual). La verdad es que los informáticos pasamos mas tiempo en casa que en la facu. Si tenes materias de matematicas aprobadas en exactas, podrías averiguar de hacer equivalencias. (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Osobuco-Osobuquito:_

_Título:_ _Carga horaria Cs de la computación en Fceyn vs. FIUBA (Ciencias de la Computación) (Ingeniería en Sistemas)_

_Cuerpo:_ Hola, que tal? Soy estudiante de exactas de la carrera Cs. de la computación. En su momento llegué a cursar hasta segundo año pero por razones de trabajo dejé la carrera y se me vencieron todos los finales, así que casi sería empezar la carrera devuelta en el caso de volver a cursar.

Por lo que estoy pensando en empezar a cursar en FIUBA que quedan mucho más cerca de mi casa cualquiera de las dos sedes de FIUBA pero tengo dudas respecto a la carga horaria. Por ejemplo las Analisis y Algebra de computación en exactas son 25 horas semanales(con clases prácticas teoricas y labos), quería consultar como es la comparación de carga horaria con computación, si es que se cursa mucho tiempo en FIUBA también.

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - La mayoria de las materias son de 6 horas semanales, te dejo el [plan de estudio](https://www.fi.uba.ar/grado/carreras/ingenieria-en-informatica/plan-de-estudios) para que lo veas.

Como es la cursada depende de la materia. Este cuatrimestre curse 3 y todo fue presencial, pero muchas hacen mixto (sobre todo cuando hay que ver mucho código). En una materia tuvimos que hacer una copia del juego worms como trabajo final y todo eso lo hicimos virtual. (Sentiment: neutral)

Post #28:
Title: Informática o Ingeniería Electrónica? UMSA
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1gqsg4o/informática_o_ingeniería_electrónica_umsa/
Comments:
  - Soy programador, si yo tuviera que volver a estudiar, optaría por una ingeniería de sistemas(opcional) en una u privada apuntando al 51, paralelamente trabajaría o estudiaría una especialización como desarrollo web, luego ingles y saldría de la universidad con una especialidad y mucho tiempo ahorrado (Sentiment: neutral)
  - Electronica si te interesa aprender un montón de conceptos interesantes pero complejas e inútiles en el contexto del país. Informática es un buen balance entre una carrera dura pero que te da lo necesario para tener una base (aunque alguna materia innecesaria siempre toca por el hecho de ser una ingeniería). Si te interesa la parte compleja pero para orientada a informática tenes Ciencias de la Computación (aunque no se si se da en la UMSA). 

En cualquiera de los casos no vas a fallar en tu elección, al final te vas a dar cuenta que la universidad no es el final del camino y vas a tener que seguir formandote de acuerdo a lo que interese en tu carrera profesional. (Sentiment: negative)
  - Ingenieria Electronica tiene mas salidad laboral y creo que es de mejor calidad y esta en la facultad de ingenieria. Ademas son menos. Electronica te permite especializarte en: Telecomunicaciones, Sistemas y hasta electromecanica. (Sentiment: neutral)
  - Pero no me hagas caso a mí, disfruta la etapa universitaria. Ah mencioné que una especialidad o inglés se pueden aprender online? Y a veces gratis? 😜 (Sentiment: neutral)
  - Lo privado no es una opción por el momento, quizá en un futuro. Ingles ya se un algo e intento mejorarlo. (Sentiment: neutral)
  - Entonces puede ser informática, pero igual optaría por el 51 y trabajar o estudiar una especialidad, poco de la universidad te va a ayudar en tu vida laboral, la especialidad o la experiencia laboral serán más importantes al momento de conseguir trabajo (Sentiment: neutral)

Post #29:
Title: Dudas carrera (Ingeniería Informática)
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1fepr6y/dudas_carrera_ingeniería_informática/
Comments:
  - Si, hay bastante virtualidad, depende mucho del curso.

Análisis y álgebra si o si son presenciales pero ya del lado más de computación tenés más virtualidad.

Ejemplos de materias q curse yo.

Algoritmos 1 guarna varia pero en general es el 50% de la cursada virtual. No tiene un día fijo presencial y otro virtual, van acomodando, quizá te toca una semana dos días virtual, otra dos días presencial y otra uno y uno.

Algoritmos 2 buchwald : tiene días fijos, creo que ahora lo cambiaron pero antes era lunes virtual viernes presencial, me parece que cambiaron por lunes presencial y jueves virtual.

Organización del computador marchi 100% virtual y prácticamente asíncronico. Salvó examen

Algoritmos 3 essaya corsi 100% virtual salvó examen

Algoritmos 3 Suárez Sánchez (no te metas ahí ni loco) presencial excepto paro o alguna cosa asi (Sentiment: positive)
  - No se maestro, cambiaron el programa hace poco. Cuando yo la curse era: Excelente contenido y formación, larga medio al pedo, materias muy fieras de ingenieria medio al pedo (creo que con el plan nuevo recortaron ponele fisica cuantica o analisis matemático complejo del programa), y las tecnologías particulares para laburar las tenías que aprender por tu cuenta (como corresponde, no puede andar la facultad enseñandote el ultimo framework falopa de js)

Nunca me recibí porque solo me faltaba la tesis pero hacerla era un gastadero de tiempo y coordinación con tutores, y agarré laburo para el exterior que me dejo sin mucho tiempo libre.

Cuando yo cursé hace muchos años virtualidad no había, ni idea ahora.

En resumen: Vas a aprender bastante pero seguro te lentifica arrancar con las cosas de la vida. (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Unlucky-District5315:_

_Título:_ _Dudas carrera (Ingeniería Informática)_

_Cuerpo:_ Buenas.

Estoy terminando el CBC para ingeniería y quería saber un poco sobre la carrera ya en FIUBA.

Tienen buen % de virtualidad en general? Vi algunos post que decían que había hasta 70% de virtualidad pero eran de hace unos años y capaz quedaba el formato de la pandemia.

Cómo ven los contenidos/tecnologías que se enseñan en sentido de calidad/actualizados?

Si alguno/a que la esté cursando o haya cursado quiere contar su experiencia, tirar alguna recomendación, comparar la carrera con la de otras universidades, etc.

Saludos👍

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - La mayoría de las materias de informática son virtuales y después tanto las materias de gestión son como el resto son mixtas o presenciales, mayoritariamente mixtas. Diría a ojo que la carrera es 65% virtual. 

Después los contenidos son o contenidos base o tecnologías específicas. El contenido base y más ingenieril de la carrera es excelente, cualquier faltante de tecnología moderna se compensa con una forma de pensar que te permite aprender cualquier tecnología con facilidad.

Con respecto a las tecnologías en si, el primer tercio de la carrera usas lenguajes con poca salida laboral tipo C, python, etc pero son muy utiles. Después en el último tercio de la carrera arrancas con tecnologías y frameworks mas modernos: react, docker, spring, node, rust, etc.

No te puedo comparar la experiencia con ninguna otra facu porque solo fui a FIUBA pero comparando por planes de estudio, top tier 😎 (Sentiment: negative)
  - Ya que estoy te pregunto, que lenguajes de programación se ven en la carrera? (Sentiment: neutral)
  - pensas dar la tesis mas tarde? estas a un pelo de recibirte 😨 (Sentiment: neutral)
  - Gracias pa🤝 (Sentiment: neutral)
  - Algoritmos 1 en guarna es con python (hay dos clases que dan algo en C igual), otros cursos se que usan C solo.

Algoritmos 2 (algoritmos y estructuras de datos) en buchwald es en Go

Algo 3 (paradigmas de programación) corsi/essaya es Java, Suárez/Sánchez Smalltalk y Java.

Orga del computador C y Asembly (Sentiment: neutral)
  - La deje colgada hace muchos años ya, no creo. No me suma absolutamente nada. Si trabajara para el país con eso me puedo ahorrar de pagar ingresos brutos a AGIP viviendo en capital por ser profesional, sería lo único util de recibirme, pero no creo que nunca sea el caso. (Sentiment: neutral)
  - Ah mira, interesante que esten dando go. (Sentiment: neutral)
  - Deberias terminarla, aunque sea para dar mas valor a los años puestos en la carrera. Fijate que la gente gasta tiempo en cosas irrelevantes sin darse cuenta ni pensarlo así que perdida de tiempo no creo que sea comparado a otras cosas. (Sentiment: neutral)
  - No veo ningun argumento lógico útil en esta propuesta. (Sentiment: neutral)
  - No sé si estás al tanto pero hace poco abrió una materia anual del TPP. Es lo mismo que antes pero te obliga a hacerla en un año. Te ofrecen temas piola para hacerla, altamente recomendado :) (Sentiment: positive)

Post #30:
Title: Ingeniería civil eléctrica vs electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1f63voe/ingeniería_civil_eléctrica_vs_electrónica/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Civil electrónico aquí, te recomiendo que estudies civil eléctrica y te especialices en lo que te llame la atención, en la práctica ambos profesionales pueden hacer casi lo mismo (como dedicarse a la automatización, las telecos, el área de potencia, desarrollo electrónico, etc) pero los civiles eléctricos son más solicitados y pueden sacar la licencia SEC clase A cosa que los electrónicos no.. (Sentiment: negative)
  - cuando hice esta pregunta siendo cabro chico (spoiler, ni me acerqué a ninguna de las 2 jaja) me dijeron que tienes que evaluar en que lado del enchufe quieres estar. Eléctrico antes del enchufe, electrónico después. Dejo este comentario de curioso para saber que tan bien está xD (Sentiment: neutral)
  - Civil electrónico por acá, me encanta y no me arrepiento de nada. Electrica es la madre de la electrónica y muchos ramos hablarán de lo mismo, en los últimos ramos ya la cosa empieza a diverger, electrica con circuitos de potencia vs electronica con control automático de esos mismos circuitos por ejemplo, pero con ambas carreras puedes entender todo, eso está claro.

Por mi parte vacilé harto los ramos de arquitectura de computadores, fpga y programación de procesadores para iot.

Ahora tengo colegas eléctricos que se dedican a lo mismo que yo y se dedicaron a elegir electivos relacionados a la electrónica para empezar a tomar ese camino 

Todo depende de lo que te gustaría hacer a futuro, por lo general un eléctrico encuentra pegas buenas en las minas y los electrónicos en control o el mundo de software, pero el camino lo toma cada uno. Es más peluo para empresas encontrar electrónicos especialistas en algo en particular que eléctrico con sec (Sentiment: positive)
  - Depende de cuánto estés dispuesto a sacrificar tu felicidad ( no aplica si eres un genio o muy metódico) (Sentiment: neutral)
  - Estudiante de Electronica aca, de lo que he escuchado, ambas carreras terminan haciendo lo mismo, lo único que varía son algunos ramos de especialización, aunque en algunas mallas terminas eligiéndolo tú mismo con los ramos electivos.

El único plus que le veo a Electrica es que puedes sacar la licencia SEC, por si te tinca hacer trabajos de electricista.

Un dato curioso, en el extranjero (Europa, USA, etc) no existe diferenciación entre Electronica y Electrica, todos caen dentro de "EE" o "Electrical engineering". Al parecer esa distinción solo se ve en sudamerica, que como dije, tiene que ver con los ramos de especialización.

¿Mi consejo? Fíjate en las mallas mas que en el titulo y ve los ramos que te ofrece cada carrera, sé que es un poco difícil dimensionar si aun no aprendes nada al respecto, pero al menos puedes aclarar algunas opciones. (Sentiment: negative)
  - Electronica es una sub rama de la electrica. En temas de pega, electrica es mejor por lo del certificado de la SEC y otras cosas. (Sentiment: negative)
  - Es un depende de lo que te guste al final del día. En unas Ues, electrónica es una especialidad de eléctrica (como en la chile), en otras, es una carrera en si (como en la usm o la cato). En eléctrica se ve harto mercado eléctrico, transmisión y distribución de energía, modelamiento, y electrónica de potencia. En electrónica, se ve más de automatización, microcontroladores y semiconductores, procesamiento de señales e IA, telecomunicaciones, y claro electrónica de potencia. En eso diría que es mas versátil porque puedes ir muy a lo físico y diseñar un chip o un cargador de auto, o muy a lo software y dedicarte a inteligencia artificial. Pero es lo mismo en los eléctricos: algunos ven fallas de líneas de transmisión, y otros ven el precio de la energia. Lo importante es que conozcas las mallas y veas que temas te interesan más, o ir a las puertas abiertas en las ues. Pero ambas pagan bien y tienen buena proyección de futuro. En lo personal? Tengo un magister en electrónica de hace 10 años y no me arrepiento de nada. (Sentiment: negative)
  - Estudio Ing. Civil Eléctrica. Como ya te dijeron, eléctrica se centra más en la parte de potencia, generación, transmisión, etc. Electrónica se centra en control y automatización. Pero, en eléctrica igual puedes abarcar lo de electrónica, ya sea con estudios posteriores o por "auto-aprendizaje" después de salir. Es sólo cosa de gustos (Sentiment: neutral)
  - amigo quien chucha estudiaria electronica XD (Sentiment: neutral)
  - Electrónico aquí. Pero es más fácil  la especialización en computadores / informática desde la electrónica, donde se abren miles de puertas - si es que te gusta esa parte. (Sentiment: neutral)
  - la verdad que no es una definición mala, pero en mi opinión, es más preciso decir que la electrónica se enfoca más en el procesamiento de señales y la eléctrica en lo que son cosas de potencia (Sentiment: neutral)
  - Te lo digo como electrónico, si te das vuelta por las ofertas laborales en el mercado, se piden más eléctricos que electrónicos y muchas veces para hacer lo mismo que el electrónico, además por alguna razón me he dado cuenta que el civil eléctrico, el cartón tiene “más peso” o inspira más respeto.. si pudiera volver atrás me habría ido por eléctrica y me habría especializado en automatización industrial (Sentiment: neutral)
  - no sé, dime tú  (Sentiment: neutral)
  - pq electronica es mas entretenida uwu (Sentiment: neutral)

Post #31:
Title: Arrancar carrera de Ingeniería en Informática (UADE)
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1d5yfxc/arrancar_carrera_de_ingeniería_en_informática_uade/
Comments:
  - Estoy cursando Ingeniería informatica en UADE. 
Empecé a principio del 2022 con 27 años igual que vos y tampoco sabia nada de matemáticas.
Con nada me refiero a nada. 
La facultad te pone a disposición todos los recursos (clases grabadas, material teorico/práctico en pdf, clases de consulta) para que vos estudies, y los docentes por lo general siempre están bien predispuestos para evacuar cualquier duda, está en vos aprovecharlo.

En cuanto a lo administrativo/dirección de la facultad, la experiencia es muy buena, aunque este ultimo cuatrimestre hubo poca disponibilidad de cursos para la inscripción a asignaturas individuales. Eso no te va a pasar a vos en primer año, pero suele suceder mas adelante. 
Con la inscripción por pack (te recomiendo mantenerla lo que más puedas) te anota el sistema acorde al plan de carrera y con asignatura individual organizas vos que materias queres cursar y que día. 

El plan de carrera es muy interesante y salvo materias de relleno como quimica o sistemas de representación, no te vas a aburrir. 
Tene paciencia, no te frustres y pensa a largo plazo pero con metas cortas. 
Cualquier duda, ya sabes. (Sentiment: positive)
  - Trabajando full time yo haría una tecnicatura y me ahorraría bastante guita y tiempo (Sentiment: positive)
  - Yo también quiero arrancar a estudiar, aunque tendría que dejar uno de mis trabajos.

El asunto es que el horario tuyo es muy desafiante, quizás demasiado, cada semestre será una oda a no quemarse día si y día también. Es una decisión dura. (Sentiment: neutral)
  - trabaje de 7 a 15 un tiempo y tenia que ir de chacarita a la matanza para cursar de 19 a 23 en bondi. Como me organice para el orto la pase mal, pero fue culpa de la organizacion que le puse, asi que te recomiendo que te hagas algun tipo de horario y manejes bien tus tiempos.

Ahora trabajo de 9 a 18 y sigo cursando en la matanza de 19 a 23. Podria ser un lio pero ya deje de hacer boludeces y desperidicar mi tiempo. 

En definitiva, hacete un plan para trabajar, estudiar, tener vida social, meter un hobby y hacer algun deporte/ejercicio. Parece mucho, pero organizado lo manejas. Y recorda que una carrera no es solo ir a la universidad, sino que tambien es estudiar. Organizate como si fuese un segundo trabajo (pero copado) (Sentiment: positive)
  - sobre matematicas, lo mejor es que te consigas el libro de Precalculo de Stewart (en fisico idealmente), y le dediques 1 o 2 horas al dia. 

para cuando entres a la carrera vas a estar mas aceitado que milanesa del club de la milanesa :P 

yo labure y estudie al mismo tiempo, va a ser sacrificado, por ahi te conviene empezar con menos materias, en mi epoca no se podia.

habla ahi que te asesoren de cuales te conviene ir haciendo primero. (Sentiment: positive)
  - Si te gusta dale, lo que si ya se acabo la joda en este rubro. (Sentiment: neutral)
  - >pero no me veo haciendo ésto por mucho tiempo (es muy exigente físicamente).

mmm ojo que esto también puede ser muy exigente de otras formas. Hay mucho burnout. 

Lo más importante para mi es que le encuentres el gusto a la satisfacción que te va a dar resolver problemas con la computadora. Que las eventuales "comodidades" del trabajo (remoto, salario, etc) no sean tu principal motivación.

No lo vas a saber si no lo intentas, suerte! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la buena onda! Pudiste meter todas las materias correspondientes a los primeros años empezando de cero? Estoy súper entusiasmado con arrancar (Sentiment: neutral)
  - Hola, como ves el tema de la exigencia? Porque me vi todo reddit buscando información de la uade y están los que la recomiendan y los que dicen que es fácil. (Sentiment: neutral)
  - Si, también lo pensé pero en uade te ofrecen el título intermedio a los 3 años! (Sentiment: neutral)
  - Es desafiante si, aspiro a conseguir algo no tan exigente y que me permita bancar la carrera en el transcurso de la misma también (Sentiment: neutral)
  - Gracias hermano, valoro muchísimo tu comentario y me fomenta a comenzar, te agradezco de todo corazón! (Sentiment: neutral)
  - Capo, tengo una vida (por lo menos en horarios) parecida a la tuya, que estrategias tenes para organizarte mejor? (Sentiment: neutral)
  - En qué sentido ya se acabó la joda? No hay oferta laboral te referís? (Sentiment: neutral)
  - No hay de que! Así estaba yo cuando empecé y hoy te puedo decir que estoy muy contento de haber tomado esa decisión. 

Pude meter todas a las que me inscribí! Que fueron 4 materias por cuatrimestre de las 5 que te ofrece el pack. La mayoria de los que trabajan meten 3-4 materias por cuatri (alternando entre materias "faciles" y "dificiles"). Si te animas poder meter más, aunque realmente te va a costar mantener la cursada al dia y llegado el momento de los parciales te vas a volver pelado jaja. (Sentiment: neutral)
  - En UADE tenes tmb la tecnicatura en desarrollo de software. Y esta luego la podes empalmar con la Ing "completando" las materias que faltan. Por si no tenias el dato. (Sentiment: neutral)
  - Tiene que ser UADE si o si? Tenés la de la UTN que dura dos años o la ORT.
Yo hago en teclab pero no te la recomiendo si querés aprender, yo solo quiero el título porque tengo experiencia (Sentiment: neutral)
  - mi idea es no perder tiempo con boludeces. Cuando digo boludeces, hablo del trabajo. O sea, nunca mas de 9 horas (8 en realidad, una es de almuerzo). Trato de ir todos los dias al gimnasio al menos 1 hora antes de trabajar, pero hoy ire en horario de almuerzo porque estoy roto por salir ayer. Estudio 4 horas cuando voy a la universidad, 1 o 2 cuando no voy, todos los dias. Toco un instrumento un ratito cada tanto para relajar la cabeza durante el trabajo. A la noche sociabiliza, se cocina o simplemente se tira en el sillon. O todas juntas.

No hay mucha magia en mi metodo, solo me pongo horarios para hacer cosas y los cumplo. Cuando empece a hacer eso, mi tiempo se acomodo genialmente. No es una estrategia genial, no sirvo para dar charlas ted, pero posta a mi me funciona. (Sentiment: neutral)
  - No. Se acabo de entrar tan facil como hace unos años. Yo literalmente sabia javascript de pedo y no tenia experiencia ni una carrera empezada. Hoy en dia eso es casi imposible hacer pero si te gusta mandale total es una profesión mas (Sentiment: neutral)
  - No tenía el dato la verdad. Cuánto es la duración del plan de estudios de lo que mencionas? (Sentiment: neutral)
  - Sinceramente es la que más se adecua a mis horarios y me ofrece dentro de todo más facilidades para el aprendizaje (Sentiment: neutral)
  - tu charla ted seria: no soy genial, pero a mi me funciona: como organizar mejor tu vida por No\_Revolution9544 (Sentiment: neutral)
  - No sólo el entrar. Antes si eras bueno y estabas titulado podías pegar 10-20K USD mensuales . O algunos magos más todavía. Ahora no encuentro nada, todo 2M-4M. Cómo que llegue a mi techo. Y los sueldos van en caída encima. Muy común el layoff-rehire (Sentiment: neutral)
  - Hace la ing. Por un par de meses mas que la tecnicatura, tenes el titulo intermedio de grado. (Sentiment: neutral)
  - necesito un manager que me ayude a vender mi humo, estas contratado (Sentiment: neutral)

Post #32:
Title: Soy estudiante de ingeniería química y creo que la embarre a escoger esta carrera en Colombia
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/werpdp/soy_estudiante_de_ingeniería_química_y_creo_que/
Comments:
  - Deberías ver el documental "Breaking Bad". Hay un par de historias inspiradoras para alguien bueno en química allí. (Sentiment: negative)
  - No se desanime, si realmente le gusta enfóquese en su carrera y vaya mirando que busca el Mercado laboral, muchas veces los ingenieros químicos terminan como ingeniero de procesos. Siga estudiando además de lo que ya ve en la carrera como ingles o algún lenguaje de programación. Lo bueno es que ya identificó qué hay un problema ahora tiene bastante tiempo hasta que se gradúe para ver cómo se vuelve más atractivo para las empresas (la gente de da cuenta cuando acaba y no consigue nada)

PD: no se preocupe siempre existirá un trabajo en Canadá o en algún lugar extremadamente  frío (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero Químico acá, la verdad la carrera tiene salida laboral pauperrima en Colombia, a los que les ha ido bien fueron los que siguieron la linea de investigación y se fueron al exterior. Actualmente trabajo como Ingeniero de Datos para una compañía americana, pero nada que ver con Ing Química (Sentiment: neutral)
  - Hombre la carrera es muy bonita y temas de investigación como nano o bio ingeniería siempre suenan. Yo no continue en investigacion después de la maestría, mis amigos que terminaron el PhD se quedaron afuera algunos como postdocs otros en empresas y todos estan bien o mejor que si no hubieran estudiado afuera. 

Si no quiere estudiar afuera y quedarse en colombia lo mejor opción es combinar el perfil con optimizacion o programación. El boom de oil and gas es periódico y si le toca una recesión pues es probable que se frustre. La verdad no pude ejercer y los sueldos son regulares salvo empresas muy grandes o en su época oil and gas. Si no quiere viajar mi consejo es que migre a industrial o sistemas si se quiere quedar.

En petróleos trabaje 4 años en diferentes países pero la verdad la vida de ing. De campo puede aburrir, no es lo mismo estar en un campo en un container a los 24 que a sus 30/40. Ahorita estoy de científico de datos y creo que ha sido la mejor decisión que he podido tomar laboralmente. (Sentiment: neutral)
  - A cocinar papá (Sentiment: neutral)
  - Pues la salida de ing quimica acá en Colombia si es complicada. De los que conozco a los que les va bien se han ido, se puede enfocar en eso desde ahora... aprendiendo idiomas y revisando requisitos para becas afuera.
De los que se han quedado conozco a alguien que hizo maestria en mercadeo y se enfoca a ventas técnicas.
Ing sistemas es opción si le llama la atención, pero si no le gusta no se meta en eso o la va a sufrir. (Sentiment: neutral)
  - Hola bro, yo soy un recien egresado de IQ y como tu no encontre buen trabajo al salir. Hice las practicas en la refineria de Barrancabermeja. Aunque tuve bastante entrevistas, nunca me escogieron. EN 6 meses aprendi lo basico de programacion y ahora trabajo de eso. SI quieres escribeme al interno (Sentiment: neutral)
  - No es por desanimarte, pero si, todos los que conocí de ingeniería química y mecánica están en la olla, yo soy de ingeniería eléctrica y me fue mal también y me pasé a programación. Te comento como es la vaina laboral para las carreras de ingeniería según lo que he visto por mis compañeros y mi propia experiencia: ingeniería química, petróleos y mecánica son con diferencia las ingenierías con peores salidas laborales, todos los que conocí de esas carreras ninguno ejerce excepto por uno de mecánica que consiguió trabajo en el área de refrigeración que es quizás la única área laboral decente en mecánica. Ingeniería eléctrica y civil tienen más salida laboral, pero el 99% de los trabajos son basura de residente en obras, al final, yo y todos los que trabajabamos de residente terminamos mamados de esa pesadilla, ingeniería eléctrica es buena si entras a trabajar y ganas experiencia en temas de alta tensión como subestaciones, protecciones, lineas de transmisión o generación, pero son el 1% de los trabajos y en esas áreas solo entras si tienes rosca y alguien te enchola. Como dato de mi experiencia te comento que tu primer trabajo en las anteriores ingenierías que mencioné definirá prácticamente tu futuro profesional, si entras a un área mala de tu carrera quedarás casi estancado en ella, por ellos saber elegir tu primer empleo, si consigues una buena experiencia en una buena área te irá bien en casi cualquier carrera, lo difícil es conseguir esa buena experiencia en una buena área. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero químico, tengo empresa propia, y creo que esa es la mejor salida en Colombia, como la legislación es muy laxa es posible iniciar la fabricación de artículos de aseo u otros insumos de consumo masivo en pequeña escala. Eso es muy rentable, pero es también muy difícil.

Lee el libro skudmart química con la muerte, es la historia de dos ingenieros de producción, muy similar a la química, y verás que hay muchas opciones, solo se necesita iniciativa.

Si no encuentras empleo, tienes que cambiar la mentalidad de voy a encontrar a voy a crear.

Cómo opción final, tengo colegas en Canadá, Francia, México y Brasil. No te límites, si te gusta la carrera, vas a encontrar una solución. (Sentiment: neutral)
  - No es la carrera, es el sistema educativo y la industria del país. En general todo profesional, sin tener en cuenta su carrera, está teniendo problemas para encontrar trabajo en Colombia, por qué cree que fueron las protestas del 2019?. Los gobiernos anteriores se tiraron la industria y llegó el covid, y termino por cerrar  un gran número de empresas. Por eso muchos hemos decidido irnos del país. Ahora bien, hay carreras de carreras, creo que ingenieria química no está tan mal, pero le toca especializarse en algo o buscar algún contacto en alguna universidad que le ayude con una recomendación, para que se dedique a la investigación. Si se va a hacer una ingeniera de sistemas va a llegar a competir con mucha gente que estudió eso, entonces pues, es como un intercambio. (Sentiment: positive)
  - Aprenda inglés y váyase a USA o aprenda alemán y venga a Alemania, acá necesitan mucho de esa gente.

Suerte (Sentiment: neutral)
  - Estudias acá y te vas a ejercer a otro país, trata de hacer semestres en el extranjero y de pronto asi te va un poco mejor (no soy ing quimico) (Sentiment: neutral)
  - pues si aun estas antes del 5to-6to semestre supongo que puedes homologar casi que toda la carrera para pasarte a sistemas (Sentiment: neutral)
  - Hacer posgrado en Alemania/Holanda/Francia/Canada. Soy IQ de la UN de 2010 , 11 años en Canada. ~$10k/mes (Sentiment: neutral)
  - No digo que no sea cierto, pero no hay empleo en ninguna carrera igual.

Y almenos ing química le da salida a otros países. (Sentiment: neutral)
  - Mi hermana es Ingeniera química y la realidad es que si es muy díficil. Ella no logro  conseguir nada directamente a lo que estudió y paso de ser profesora a coordinadora de laboratorio en lo que nunca pudo ejercer del todo. Ahora consiguió un trabajo mejor tampoco directamente con la parte industrial dela ingeniería pero le costó unos 8 anos llegar a algo mejor y presentarse muchas veces. 

 Creo que depende en que ciudad vives también y el mercado laboral. (Sentiment: neutral)
  - Master y si te animas PhD afuera! Felicidad inmediata. En mi caso usé Colfuturo vale mucho la pena! (Sentiment: neutral)
  - La verdad la mayoría de carreras que se estudian en Colombia no es que tengan mucha salida laboral tampoco, y las pocas que tienen, son empleos que pagan menos en un Call Center. Entonces sí se equivocó, pero no tanto como cree. (Sentiment: negative)
  - Ing química acá! Vas a encontrar que trabajo si hay pero pagan unos sueldos que dan risa! Voy a repetir lo que ya te han dicho, las mejores salidas son por el lado farmacéutico (en dónde te explotan un montón), salir del país o tener tu propio negocio que por experiencia es muy duro. Yo quiero mucho mi carrera y no me arrepiento a pesar de lo que he sufrido para salir adelante, pero si tienes pasión por otras cosas, mejor cámbiate (Sentiment: neutral)
  - Tu peor embarrada es pensar que un título universitario te va dar seguridad, esa carrera es muy buena, aprende ingles u otro idioma y sal de tu pais y vas a ver que no fue una gran embarrada (Sentiment: neutral)
  - Pana, ingeniero químico de la UNAL aquí. Entiendo lo que muchos dicen de las dificultades para conseguir trabajo (En general la situación no está fácil), pero no se deje desmotivar, hay muchos pero muchos campos laborales que se le abren en IQ, la cosa es que si van a requerir ciertos conocimientos previos o que se especialice en algún tema. Y la verdad, es que en la universidad a usted lo enfocan a planta y procesos, pero hay mucho más allá de eso, yo trabajo de comercial y me exigían ser ingeniero químico, rol que nunca mencionaron en la U. Le recomiendo sobre todo que trabaje en sus habilidades blandas, hoy en día esas lo pueden llevar más lejos que ciertas habilidades técnicas. (Sentiment: positive)
  - Soy IQ, me gradué de pregrado ya hace 12 años y después hice posgrado en alimentos. Actualmente estoy haciendo un doctorado becado y trabajo en diseño de procesos aplicando machine learning. El IQ tiene como ventaja que domina los procesos fisicoquimicos, que tiene las bases matemáticas y de programación para emplear herramientas como ML o DL y que habla el lenguaje tanto de la técnica como de la administración (como decía un ingeniero que me dictó clase, somos metaleros, solo nos interesa el vil metal) (Sentiment: neutral)
  - Yo trabaje en call con un ingeniero químico de la Nacho también, me decía que el trabajo lo pagan te mal y el ambiente era como paila (Sentiment: neutral)
  - No, yo creo que no se equivocó para nada y debe seguir. Yo tengo un familiar que estudió esa vaina y le va muy bien, tanto en lo laboral como en lo económico. Sus profesores no le hablan de la demanda laboral en ing química? Pues lo digo pq también estoy estudiando y a mi me tocan ese tema a cada rato y ahí me he hecho una idea de cómo está el campo laboral en lo mio para cuando vaya a salir. Yo veo que acá mucha gente recomienda Inge sistemas y si mira [acá ](https://orientacion.universia.net.co/infodetail/orientacion/consejos/las-carreras-mejor-pagadas-en-colombia-8906.html) realmente la diferencia en el sueldo no es mucha... Yo creo que su carrera tiene salida dentro como fuera del país (Sentiment: positive)
  - La situacion ahora va ser peor. Mi hermano es IQ  solo encontro trabajo siendo profesor se fue para españa. Yo soy de sistemas y teleco  y no me veo mas tiempo en este pais, me doy menos de 1 año. El gobierno nuevo  va tener el presupuesto mas alto de la historia puro impuesto. Asi que mejor irse a otro lado esto se va volver un moridero... (Sentiment: neutral)
  - En qué semestre vas? La verdad no puedo decir mucho pero si he leído varias veces que son muy pocos los ingenieros químicos con ofertas, y más aún con ofertas aceptables, y esto se da por el bajo desarrollo de la industria en el país. Quizá también puedas investigar cómo está la carrera en otros países y que tan rentable es. PD: Estás es myef? (Sentiment: neutral)
  - El problema es que tampoco puedes hacer petardos o papas bombas, porque como vamos a vivir sabroso eso años oscuros ya se acabaron, inventarte quizá una nueva bomba de hidrogeno, te encierras en una alcaldía, exiges 1000 millones de dólares sino volamos a la mierda, pides un helicóptero y ganas. (Sentiment: neutral)
  - Paila (Sentiment: neutral)
  - Si la embarraste, pero normal amigo. Errores los cometemos todos. (Sentiment: positive)
  - Mi tío es Ingeniero químico, la única oportunidad que tuvo para ejercer fue en Bavaria y perdió la vacante porque estuvo 5 meses en el hospital, pues todo el sacrificio físico y mental que tuvo que hacer para lograr su título, le pasó factura. Ahora mismo se dedica a programar para una empresa de Estados Unidos desde casa, así que si consideras cambiarte de carrera, puede ser una opción (Sentiment: negative)
  - Sí, la embarraste completamente. Trabajo en un laboratorio farmaceutico y gano bien a cambio de todo mi tiempo y energía. Y es o ganar bien así o no ganar bien (Sentiment: neutral)
  - Cómo que no tiene salida laboral? Puede dedicarse a la producción de sustancias psicoactivas 🗿 (Sentiment: neutral)
  - Es la carrera más lucrativa, si eres lo suficientemente valiente (Sentiment: neutral)
  - Mi crush dejó medicina (Sentiment: neutral)
  - Todavía estás a tiempo para pedir cambio de carrera, tienes que tener notas buenas pero puedes averiguar en bienestar cómo es todo el proceso. (Sentiment: neutral)
  - Nojoda, un tío mío la estudió y terminó siendo ingeniero de petróleo, no se si por ahí se pueda meter (Sentiment: neutral)
  - Viejito escogiendo cualquier carrera la está embarrando, en este país no vale la pena estudiar absolutamente nada. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ganar dinero no es necesaria una carrera y menos ingeniera. (Sentiment: neutral)
  - Hay drogas alternativas por crear (Sentiment: neutral)
  - Conozco 2, son profesores de química en colegios privados (Sentiment: neutral)
  - Si consigue la fórmula original con la que Bayer en los años 20 del siglo pasado hacía la cocaina y los ingredientes originales (no gasolina, cemento etc) haría cocaina gourmet para la élite . Eso en breve lo legalizan (Sentiment: positive)
  - Sí.. tengo a muchos amigos ing químicos y todos están o en Call Centers o desempleados. Todos de los Andes que se supone que sacan trabajo más fácil. (Sentiment: neutral)
  - Recuerdo una historia que una ves me contaron; de una persona que estudió eso y se dedicaba a vender drogas hechas por el.
Me dijeron que el lsd era bien Bueno. (Sentiment: neutral)
  - Y eso que no estudió Admin. En Salud (Sentiment: neutral)
  - Estoy charlando con una ingeniera química y actualmente se dedica a la docencia. Cómo profesor de química y naturales. (Sentiment: neutral)
  - Claro que no. Básicamente cualquier empresa que haga fabricación de productos. Necesita ingenieros químicos
Y hay muchas ramas más. Casi toda materia prima es química hijo. (Sentiment: neutral)
  - Creo que empezaste mal cuando apenas investigaste de tus salidas laborales cuando ya habias ingresado a la carrera jajaja (Sentiment: neutral)
  - Cambie de carrera, el billete está en la programacion estimado (Sentiment: neutral)
  - A mi juicio debió investigar qué podría tener más demanda, eso de la ingeniería en sistemas murió después del 2000 (Sentiment: neutral)
  - o "Metástasis". Si va a ejercer en  Colombia, esa está más contextualizada. (Sentiment: neutral)
  - Eso es cierto OP pero te recomiendo que lo adaptes al producto nacional por excelencia ánimo! 😏😎🔥 (Sentiment: neutral)
  - 🤣🤣🤣💯💯💯 (Sentiment: neutral)
  - Creo que no leiste el texto jajaj dice que solo yo y los moderadores los pueden leer soy novato en reditt (Sentiment: neutral)
  - Tendré en cuenta sus consejos, gracias por comentar (Sentiment: neutral)
  - Que sentido hay en combinar ingeniería química con programación?
Nunca entenderé esas personas que les da por continuar sus estudios en una materia que nada tiene que ver. (Sentiment: neutral)
  - La programación me llama la atención por que lo vi en primer semestre, nunca antes había programado. Gracias por comentar (Sentiment: neutral)
  - Apenas voy en 4 semestre pero creo que mejor me cambiare a ingeniera de sistemas. Gracias  por comentar (Sentiment: neutral)
  - Yo siempre he odiado esto de las empresas colombianas, si tienes experiencia en el área de alimentos solo puedes seguir trabajando en eso como si las habilidades transferibles no existieran, o como si uno no pudiese aprender una nueva aérea. Coman m***da, no lo contratan en otras áreas por lo mismo, por eso y el ambiente laboral tan paila es que me pase a datos, y eso que ya me estaba llendo bien (Sentiment: neutral)
  - Soy egresado de IQ, tengo pensado ir a estudiar a un college en Canadá, que tan buena opción es ? (Sentiment: neutral)
  - Apenas voy en 4 semestre y es por eso que pregunto para no arrepentirme después , ademas que para poder aplicar  a algún programa  de inmigracion es como ganarse la lotería.

que es myef? (Sentiment: neutral)
  - He oído que en la industria farmacéutica se paga bien, gracias por comentar (Sentiment: neutral)
  - Si no me sapean a la policía el mafioso del  barrio me funa (Sentiment: neutral)
  - 💀 (Sentiment: neutral)
  - los demás también lo pueden ver! (Sentiment: neutral)
  - Por que no tiene nada que ver estudiar programación si ya estudia Inge química? (Sentiment: neutral)
  - Automatización de reactores, monitoreo de catálisis, optimización de procesos industriales con gemelo digital. La lista probablemente es interminable.

Saber tantito de código da una ventaja tremenda en cualquier industria. (Sentiment: neutral)
  - En temas de simulación de procesos y optomizacion es importante programar, de hecho creo que sirve más programar que ser bueno en el laboratorio. Los cargos de ing. De procesos tienen que emplear métodos numéricos para calidad y diseño de experimentos. Por ese conocimiento en modelamiento es relativamente fácil saltar a datos. En ing. Química nadie sabe la verdad y todos son aproximaciones o modelos para los problemas de fenómenos se transporte. Hoy en día programar bo es exclusivo de ing de sistemas, vea a economistas, físicos o matemáticos. Todos necesitan una forma de realizar cálculos complejos. (Sentiment: neutral)
  - No necesariamente. Yo no te recomendaria que te cambiases. La Ingenieria Quimica es muy versatil, y tendras muchas opciones para perfilar tu carrera profesional. Casi todos mis compañeros han conseguido trabajo y ha sido en muchas ramas. Estan trabajando en:

* Consultoria (Mckinsey)
* O&G
* Laboratorio
* Investigacion
* Cannabis
* Alimentos
* Plasticos
* Ceramicas
* Renovables
* Programacion

No te cierres a la oportunidad solo porque te hayan metido miedo. Tampoco somos de la mejor universidad. Estoy hablando de la Universidad de Cartagena.

No tomes consejos de personas que no atestiguen ser Ingenieros Quimicos, porque van a exagerar los problemas por los que pasa la carrera (Que si existen, es cierto). Creeme que seras mas deseado como Un Ingeniero Quimico que sabe programar porque lo aprendio adicional a la carrera, que como un Ingeniero de Sistemas que tiene que competir con los otros egresados. (Sentiment: neutral)
  - En ingeniería eléctrica es lo mismo, si tienes experiencia como residente instalaciones porque fue tu primer trabajo, ya no te consideran para nada más, te dejan marcado para esa área para siempre. Y ser residente en instalaciones de baja tensión es un mierda. poca paca, poca estabilidad, toneladas de trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Buena, en Alberta las U dan beca completa. Después usted ve donde se ubica (Sentiment: neutral)
  - Ahh vale. Bueno, tendrías que echarle cabeza al asunto de inmigración, quizá puedas investigar más al respecto y analizar qué es lo que realmente quieres. Y myef es un grupo en FB de estudiantes de la Nacho y otras universidades...el caso es que ahí, entre muchas cosas, a veces publican sobre el campo laboral de las carreras, la gente cuenta sus experiencias como egresados, y un largo etc...y quizá te pueda servir y conocer más de cerca experiencias reales de egresados. (Sentiment: neutral)
  - Sí pero son como 2 o 3 auditoría por año y eso consume tiempo. Yo ya no tengo tiempo para hacer un hobbie o algo que no sea trabajo. Esporádicamente se puede ir a cine o viaje (pero esto tienes que organizado muy muy bien con tu jefe)
Además la gente se cansa mucho del ritmo de este tipo de industrias y se va, lo que genera un deficit de personal y una sobrecarga para los que no se van (Sentiment: neutral)
  - a ok gracias (Sentiment: positive)
  - Dime un trabajo que se justifique ser ingeniero químico y programador al mismo tiempo, cuál es el campo laboral de eso?

Mi comentario lo dije debido a que he conocido un ingeniero químico y me vino una vez estudiar ingeniería química hacer una especialización de otra cosa aparte de finanzas y aún no he entendido el motivo porque lo hacen.
Pienso que deberían primero explorar la carrera y cuando encuentren eso que les encante hacer una especialización de eso. (Sentiment: neutral)
  - Listo muchas gracias, voy a averiguar,  la verdad estoy haciendo el proceso en Lambton College para el programa de Chemical production & Power engineering, El programa me gustó bastante, aunque estoy abierto a otras opciones. (Sentiment: neutral)
  - Ok voy a investigar gracias por comentar (Sentiment: positive)
  - Si no me sapean con la policia el mafioso del barrio me funde (Sentiment: neutral)
  - En diseño de materiales y en automatización de procesos. (Sentiment: neutral)
  - Power engineering no es lo mismo que ingeniería química. Es para ser operador. Lo cual tristemente es mas lucrativo (Sentiment: neutral)
  - 
Si lo haces bien el día que él se entere estará o distribuyendo tu producto o trabajando para ti usualmente los "malandros de barrio" no tienen proyección, el lado negativo son la agresividad.

Por eso lo más recomendable es que si haces eso nadie de tu círculo social del barrio y cercano se puede enterar.
Obvio no vas a poder solo, busca a 1 o 2 personas que se interesen por el negocio y el aporte de cada uno sea fundamental así ninguno suplirá la función del otro. (Sentiment: positive)
  - Me robó la respuesta xd, tengo entendido muchas ingenierías ven programación en algún punto para automatizar procesos y para manejar bases de datos (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, pues lo ví por la parte de que sería un buen complemento a ingeniería química (ingeniería de procesos) en el aspecto práctico, conociendo el proceso desde la operación y teniendo bases en la ingeniería conceptual y filosofías de operación creo yo que puede ser atractivo para los empleadores. (Sentiment: neutral)
  - Te envié un DM, gracias por la ayuda (Sentiment: neutral)

Post #33:
Title: Qué carrera es más difícil; Ingeniería Eléctrica o Ingeniería Electrónica? 
URL: https://www.reddit.com/r/AskRedditespanol/comments/1fthuhi/qué_carrera_es_más_difícil_ingeniería_eléctrica_o/
Comments:
  - La verdad que no recuerdo el porqué pero me dijeron varias personas de mi universidad (estudiantes de ING) que la eléctrica es bastante pero bastante más difícil (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio aquí las 2. Soy de Venezuela.
Estudió ingeniería eléctrica (entiendo comunicaciones, potencia y electrónica).

Y luego tengo una mención, que es electrónica y allí me desarrollo en ese campo. (Sentiment: neutral)
  - Creo que depende y es algo muy relativo. Al menos en mi universidad se tiene eléctrica y electrónica. Yo estudio electrónica y a diferencia de eléctrica, podemos especializarnos en nuestra área de interés (electrónica de potencia, control automático, computadores y telecomunicaciones y procesamiento de señales). Pese a que la base sea la misma, todas esas áreas son muy distintas entre si y todas tienen su dificultad. No podría decir que electrónica es más fácil que eléctrica, porque también influye mi sesgo de que encuentro aburrida esa carrera, pues me gusta más la programación y el procesamiento de señales. En mi universidad (conocida dentro del país por ser muy buena en ambas carreras) he visto (y según me han dicho) que en eléctrica se suelen demorar más por el hecho de que varias asignaturas son anuales. (Sentiment: negative)
  - ambas son muy parecidas.

la dificultad lo pone uno mismo. (Sentiment: neutral)
  - mira los promedio de años de salida y tendrás la respuesta (Sentiment: neutral)
  - A mí también me comentaron algo así porque Eléctrica lleva más cálculo aplicado (Sentiment: neutral)
  - En Ingeniería Eléctrica qué tanto se ve de electrónica?, y cuál de las dos carreras es más completa? (Sentiment: neutral)
  - De qué país eres? (Sentiment: neutral)
  - Chile (Sentiment: neutral)

Post #34:
Title: Qué carrera es más difícil; Ingeniería Eléctrica o Ingeniería Electrónica?, (en el caso de México) 
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/1fthv4y/qué_carrera_es_más_difícil_ingeniería_eléctrica_o/
Comments:
  - Es subjetivo pero desde mi experiencia en Electrónica 
Las carrera no es difícil el problema son los maestros culeros.
Se te hará difícil el area en la que seas malo
Mis materias de calculo me hacían la vida imposible 
Pero después de 3er semestre que habia mas programación y electrónica tal cual se me hizo sencillo 

Mientras que a otros compañeros fue al revés, con cálculo la pasaban genial y en progra y electrónica sufrian.

Ignora eso de la dificultad, en algún punto cualquiera se te hará difícil, de todos modos ambas sirven para lo mismo.
Solo necesitas el papel para que te paguen mas y posiblemente ni trabajes de lo que estudiaste. (Sentiment: neutral)
  - No se si te interese pero yo estoy aprendiendo Electronica por mi cuenta en U.S.A con un libro que me recomendaron [Practical Electronics for Inventors ](http://instrumentacion.qi.fcen.uba.ar/libro/Scherz.pdf)

No se si lo puedas encontrar en Español. (Sentiment: neutral)
  - En mi caso se me dan bien las matemáticas, pero no tengo ninguna experiencia en electrónica ni en ese tipo de circuitos y proyectos, aunque es algo que me parece muy interesante, creo que Eléctrica se me haría más sencillo que Electrónica, pero parece ser que en Eléctrica se ve poco de Electrónica, o ¿crees que llevando Ingeniería Eléctrica podría ir aprendiendo Electrónica por mi cuenta? (Sentiment: neutral)
  - Sí, he escuchado de ese libro, en diversos foros incluyendo Reddit he visto que varias personas lo recomiendan, y he pensado en comprarlo en inglés ya que puedo leer perfectamente en inglés, tú que lo estás leyendo ¿crees que es bueno y que puede servir para aprender a alguien que no tiene experiencia en electrónica? 
Gracias (Sentiment: neutral)
  - Claro que puedes bro, aunque toma en cuenta que en la carrera solo te enseñan cosas muy por encima. Por ejemplo en mi carrera solo enseñaban a programar en C, pero si entiendes eso puedes aprender cualquier lenguaje de programación. Obvio no con el mismo nivel que personas que los conocen mejor que tu, pero puedes conseguir resultados similares.

La mayoría de cosas útiles no las aprenderas en la carrera. Mi proyecto de tesis lo hice todo gracias a libros, videos, tutoriales y un montón de fuentes no relacionadas a la carrera. Asi que tampoco esperes mucho, yo pide haber hecho mi proyecto fácilmente desde 4 o 5 semestre.
Tu mismo podrías aprender electrónica desde ahorita si te lo propones. (Sentiment: neutral)
  - Ese link lo puedes bajar el PDF gratis.  Yo lo baje porque tengo una 3d printer y hago proyectos con raspberry pis.  Por lo que veo te enseña practicamente todo los esenciales.  

Edit: sorry mi español no es el mejor creci en u.s.a (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias por tu respuesta, y ya no te molesto más, sólo una última pregunta, ¿qué me recomendarías?, entrar a Ingeniería Eléctrica y durante la carrera ir aprendiendo de electrónica mediante libros, videos y cursos en línea?, ¿o mejor entrar directamente a electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Si en serio quieres aprender electrónica.
Metete a electrónica y complementa tus conocimientos con los cursos que estas dispuesto a tomar, eso te dará una ventaja muy buena sobre tus compañeros, sinceramente el campo de la electrónica se me hace mas amplio. Yo pude especializarme en redes y comunicaciones. Pero otros amigos que conocí en los primeros semestres que se especializaron en acústica, ahora trabajan para artistas y les ayudan con su audio y cosas de ese estilo.

Yo te recomiendo que entres a electrónica, curses el tronco común (que dura unos 3-4 semestres) y ya de ahi decidas si te gusta la carrera, si no, como sigue siendo tronco común con otras ingenierías puedes cambiarte a eléctrica. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por el consejo! (Sentiment: neutral)

Post #35:
Title: Ingeniería Informática: UNAB vs U Mayor
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1fvsh5a/ingeniería_informática_unab_vs_u_mayor/
Comments:
  - Da igual. De todas maneras tendrás que hacer cursos y programas de certificación en las herramientas que utilices o de tu área de interés... Y estas te darán el giro correcto para trabajar y ser exitoso.

Mi única recomendación práctica: aprende de verdad.... Esta lleno de informáticos que no saben hacer nada.
Lleno. He visto pasar decenas, despedidos por no saber informática elemental.

Se de los que sabe hacer lo que nadie quiere hacer y siempre tendrás buena pega y cotizado. (Sentiment: neutral)
  - En mi pega tengo que contratar desarrolladores y nunca he mirado donde estudiaron, voy directo a preguntar sobre su experiencia y conocimientos, que mayormente no obtuvieron en la universidad si no fuera. Escoge la que te quede más cerca (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié en la UNAB y lo único que he usado o me ha servido hasta ahora fueron dos ramos: bases de datos y desarrollo web y móvil (Sentiment: neutral)
  - Si es la unab de Viña del Mar, mejor no, de experiencia te digo que vale kk  
Si es la sede de Santiago, parece que es bastante mejor. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Yo trabajo en el área y me tengo que cambiar a online precisamente por temas de pega, se me hace difícil llegar presencial (Sentiment: neutral)
  - >Se de los que sabe hacer lo que nadie quiere hacer y siempre tendrás buena pega y cotizado.

cries in cobol cics y db2 (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Tengo que cambiarme a estudiar online por temas de pega, me interesa cachar si hay estudiantes de Ingeniería Informática acá en estas U que me puedan compartir su experiencia (Sentiment: neutral)
  - Éxito con eso entonces! (Sentiment: neutral)

Post #36:
Title: Es recomendable estudiar Ingeniería Civil Electrónica o debería priorizar otras ingenierías?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fu7gtm/es_recomendable_estudiar_ingeniería_civil/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Estudiante de electrónica aquí. La carrera te da las herramientas para que puedas especializarte en telecomunicaciones, programación, control automático o electrónica de potencia. Mecatrónica suena muy de nicho la vdd (al ojo, xq no he visto la malla), no tengo idea de cómo está el mercado laboral para mecánica y civil, y la parte de potencia es similar a eléctrica. 

Electrónica (al igual que eléctrica) es una carrera difícil y en específico, electrónica no está en tantas universidades en comparación a las otras carreras, así que considera eso. (Sentiment: neutral)
  - me quiero matar (Sentiment: neutral)
  - Estudia electrica con mención en electrónica así tenes lo mejor de ambos mundos (Sentiment: neutral)
  - Si te interesa trabajar en el área de control automático, es buena opción.

Si te interesa la electrónica de potencia, sigue siendo buena opción pero consideraría estudiar Eléctrica.

Si te interesa Telecomunicaciones o Computación, consideraría estudiar Telemática o Informática. (Sentiment: neutral)
  -  ahora sinceramente, entendemos un poco de todo con enfoque en control automatico, luego si quieres meterte en otros lados como potencia o teleco toca hacer master o cursos (Sentiment: neutral)
  - Iron man estudió eso 🚬🗿 (Sentiment: neutral)
  - tiene lo mejor de dos mundos, doble depresión xd (Sentiment: neutral)

Post #37:
Title: Soy estudiante de Ingeniería en Informática y no sé en que momento de la carrera es mejor para arrnacar a laburar
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1bvsntz/soy_estudiante_de_ingeniería_en_informática_y_no/
Comments:
  - Hola, como estas?

Soy ingeniero en sistemas (me recibí el Diciembre pasado). Empecé a laburar formalmente en IT en mi primer cuatrimestre.


Consejo: Nunca es mal momento para empezar a laburar. Ahora, no esperes que el contenido que veas en la facultad sea suficiente para conseguir laburo.


Leer la documentación de un lenguaje + un youtuber que haga contenido serio te puede servir más para formarte como profesional.


La facultad te va a dar una serie de bases más la posibilidad de conectarte con gente que tiene los mismos intereses que vos o que esta más adelantada y te puede ayudar (Sentiment: neutral)
  - Cualquier momento menos en los 2 primeros años u 3 (Sentiment: neutral)
  - Cualquier momento donde vos tengas el balance que puedas dedicar a trabajar y estudiar. Yo no tuve esa opción y nunca termine la carrera. De hecho trabaje desde el secundario en soporte y fui avanzando en la escalera. Cuanto más puedas avanzar en el estudio sin trabajar son años que avanzas en el futuro. Si podes ser ingeniero sin trabajar a los 22 años dale para adelante. (Sentiment: neutral)
  - En cualquier momento mientras no dejes atras la carrera.

Si haces full time + 5 dias de facu, no vas a tener tiempo para vivir. Lo haria solo en la recta final ya que al año vas a estar quemao.

Si haces full time + 3 dias de facu, te vas a graduar en el doble de tiempo.

  
Habiendo dicho eso, si deberias trabajar antes de recibirte. Encima la bolsa de trabajo de tu facu seguro te ayuda a entrar facil (Sentiment: positive)
  - Para mi garpa meter un buen tramo de la carrera, idealmente más de la mitad. En ese punto podes ir mucho mas tranqui, meter alguna que otra y eventualmente llegas. 

A mi me la re bajaría estar al 100% laburando y estudiando y despues de unos años ver que sigo en tercero. Cada vez se hace mas facil patear alguna que otra materia para adelante o bien las prioridades de uno mismo van cambiando.

Hay gente que arranca a laburar temprano y se recibe con buen seniority y toda la bola. A mí personalmente creo que me habría fulminado hacer eso (Sentiment: neutral)
  - Una vez que te saques todas las materias pesadas tipo análisis, álgebra, física y cosas de ese estilo. Una paja salir de laburar y tener que ir a cursar 4h (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En que uni estas estudiando? :3 (Sentiment: positive)
  - yo intenté en su época no trabajar y dedicarme con todo a la carrera, pero hasta la universidad operaba con paja, y todos los alumnos trabajan tiempo completo... así que es todo lento de cualquier manera, no lo pude apurar sólo, y al otro semestre empecé a trabajar... si conseguís algún lugar donde meterte a laburar yo lo haría (Sentiment: neutral)
  - Pues según mi experiencia desde el segundo año tienes que empezar a cosas Juniors Así cuando te gradues ya tienes trabajo seguro si no vas a entrar al limbo que nadie te contrate (Sentiment: neutral)
  - Ahora. No importa cuando leas esto (Sentiment: neutral)
  - Lo mas antes posible, salu2 (Sentiment: neutral)
  - yo trabajo full time desde el cbc, y ahora estoy en el 3er año de la carrera y sigo. yo que vos buscaría a ver que conseguis, es totalmente posible cursar y trabajar. obvio lo mejor es alguno part time, pero si te podes organizar los tiempos vale la pena. (Sentiment: positive)
  - Labura ya, no hagas caso a los boludos q dicen q busques laburo en 5to o cuando ya estan recibidos. Será mas lento pa graduarte si pero te graduaras y de paso tendras experiencia mas q suficiente. Sii te graduas sin experiencia estarás muy complicada a menos q seas puro 10. (Sentiment: neutral)
  - No entendí si eras chino (no joke)

Depende mucho de la facultad, tus posibilidades y demás. Si el laburo va a intervenir de forma negativa en tu capacidad de recibirte y podes evitarlo para meterle 110% a la facu, haces eso. La realidad es que la mayoría o por necesidad o porque no les interesa tanto el titulo arranca a laburar después de que ya sabe programar algo (generalmente el primer año). La realidad es que también muchos después de eso jamas se reciben, porque hacen una cantidad de plata que les cierra y el laburo no lo detestan. Ser ingeniero te da otra libertad, pero si tu target es codear toda la vida es al pedo.

La versión corta es que depende mucho de tu situación y que quieras hacer de tu vida. Yo soy mas de la idea de que mientras puedas no laburar y meterle mas a la facu es mejor, le vas a poder sacar mas el jugo. Cuando el tiempo empieza a escasear, la facu es lo primero que se termina dropeando. (Sentiment: neutral)
  - Lo antes posible. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Nunca

El momento que arranques tus hobbies y vida personal se derrumbaran

Posponelo lo más que puedas (Sentiment: neutral)
  - Para mí el mejor momento es cuando terminas la carrera, porque desde pasan años y no la terminan. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que en un mundo ideal, dónde pudieras elegir, lo mejor es empezar a laburar en quinto.

En mi caso tuve esa suerte y fue lo mejor, el esfuerzo de ese año fue grande, pero me ayudó saber que era un solo año de doble esfuerzo (estudiar y trabajar). (Sentiment: positive)
  - El mejor consejo es recibirte con algo de experiencia, quizás buscar algo part-time así no dejas de darle bola a la facu. (Sentiment: neutral)
  - Todos te dicen cuanto antes, yo te recomiendo que primero termines la carrera o como mucho arranques a laburar en 5to año. La carrera siempre tiene que ir primero y llevarla al día. No te vuelvas loco con el laburo, enfocate en la universidad. Porque el trabajo realmente te cansa mentalmente y vos necesitas estar al 100 para el estudio. 
Por cierto terminé la carrera el año pasado en noviembre pero ya en septiembre estaba trabajando (Sentiment: neutral)
  - Yo arranqué al finalizar Analista universitario en sistemas computacionales. Me faltaban 2 meses y una empresa me tomó, le dije, me recibo en dos meses y entro, me esperaron y todo. Lo que no haría nunca es ilcomenzar sin título debajo del brazo. Pd. Luego termine la lic. Tranquilo, laborando y ahora 6 de ing. También laburando. (Sentiment: neutral)
  - Te admiro, yo estoy laburando mientras estoy en el segundo año de ing informatica y siento que no doy abasto con los tiempos. (Sentiment: neutral)
  - Claro ese era mi plan pero como digo no sé que tanto esperar. Por ahí espere a estar a mitad de tercer año y arranco a meter aunque sea un par de horas en laguna pasantía.  
Por suerte mi vieja y mis abuelos me dijeron que me foque full en el estudio que ellos me bancaban lo que fuese necesario pero bueno sinceramente me da cosa. (Sentiment: positive)
  - universidad de Morón (Sentiment: neutral)
  - Y por donde recomendas que arranque a buscar? que haga cursos y si es asi cuales? y a que me habilitarian ? (Sentiment: neutral)
  - Estudia y trabaja ya, tus viejos te aconsejan en la ignorancia, hoy por hoy el titulo es un plus(uno grande pero sigue siendo un plus nomas). A menos q le estes llevando al dia y sacando puros 10 no te recomiendo para nada lo q tenes planeado. (Sentiment: neutral)
  - mira mejor 2do año sabiendo un backend como c# que 3er año sin saber eso (Sentiment: neutral)
  - Ellos hablan desde el mundo que conocieron, y es muy distinto a lo que pasa hoy desgraciadamente. La experiencia pesa mucho más que la carrera, te conviene no patear el arranque de tu vida laboral porque después se puede complicar bastante. (Sentiment: neutral)
  - Creo que se refiere a que busques trabajo. (Sentiment: neutral)

Post #38:
Title: Que carrera universitaria debería escoger? ¿Debería seguir ingeniería en el desarrollo de software o ingeniería en sistemas?
URL: https://www.reddit.com/r/Preguntas_de_Reddit_/comments/1h6radj/que_carrera_universitaria_debería_escoger_debería/
Comments:

Post #39:
Title: ¿Ingeniería electrónica o Medicina?
URL: https://www.reddit.com/r/NecesitoDesahogarme/comments/1gm8s1l/ingeniería_electrónica_o_medicina/
Comments:
  - Estudia lo que te agrade, si te fuerzas a estudiar algo cuando crezcas lo vas a odiar y te vas a arrepentir y vas a vivir pensando que eres esclavizado, estudia lo que te agrade cosa que si querés tirar por ingeniera recuerda que tiene sus complicaciones con materias exactas y en la electrónica abunda física como magnetismo, pensalo bien y elige con cuidado por que si uno hace lo que le agrada nunca sentirá que lo hace por obligue (Sentiment: neutral)
  - Ambas son muy diferentes lo cual se me hace curioso. Te recomiendo que revises los planes de estudio de ambas para que te hagas una idea de que si y que no pudiera gustarte.

Electrónica tiene muchas aplicaciones, como la industria pero también puede aplicarse a la medicina, como ingeniería biomédica. Otros se enfocan más en la programación, estilo sistemas embebidos la cual está bien pagada y no es un trabajo que yo llamaria aburrido o monotono.

Estudiar medicina es otro mundo, mucho sacrificio, mucho esfuerzo, mucho amor a la profesión. La mayoría de los medicos una vez que terminan lo general, van a la especialidad, y son más y más años de estudio y sacrificio. Pero en lo personal, creo sigue siendo una, sino es que la profesión que más importancia tiene y de la cual te puedas sentir orgulloso. Imagínate que escoges ser cirujano, en lugar de picarle al excel 8 horas en una silla, estarías en un quirófano ayudando a alguien (que vamos, no cualquiera termina ahí, pudieras bien terminar dando consulta en el doctor Simi, nada contra los dr Simi, me han sacado de muchos apuros).

 Cuando a uno le toca escoger a qué se va a dedicar toda su vida, no tienes la edad suficiente para tomar dicha decisión (ojo que no pones tu edad pero asumo tengas 18 o algo por el estilo). 

Yo mismo me equivoqué en mi primera carrera y decidí hacer una segunda por mis propios medios.

Suerte en tu búsqueda (Sentiment: positive)
  - como ejemplo, en una empresa grandes hay 20 ingenieros mecanicos 15 electricos y 1 o 2 electronicos. (Sentiment: neutral)

Post #40:
Title: Estudiar Ingeniería electrónica industrial y automática SI o NO
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1g9dp94/estudiar_ingeniería_electrónica_industrial_y/
Comments:
  - Buenas. Estudiante de tercer año de ingeniería electrónica aquí, solo ingeniería electrónica pero igual te sirve.
La carrera te va a llevar MUCHO tiempo, son carreras densas. Además si estás trabajando puede ser que no puedas ir a ciertas prácticas obligatorias, exámenes, etc y se te complique todo más.
Tienes que tener una base fuerte de física, matemáticas y hasta química solo para primero. Primero de carrera es muy genérico y abstracto. Es imposible aprobarlo sin los conocimientos de bachillerato (no sé si has hecho bachillerato, como has puesto que no has hecho selectividad no sé si has hecho primero un grado medio y luego el superior). 
En mi facultad la ingeniería electrónica tiene un enfoque muy físico, de hecho estamos con los físicos en la mayoría de clases y con matemáticos en algunas. En la gran mayoría de ingenierías esto pasa pero en toda carrera que tenga que ver con la electrónica se acentúa.
Si te gusta la parte práctica no hagas la carrera por ahora, especialízate mediante otras vías que no sean la universidad.  Si te gusta la parte teórica: la matemática y la física, adelante. (Sentiment: negative)
  - Espero haberte podido ayudar y si quieres más información escríbeme (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu situación. Efectivamente hice un grado medio antes del superior, en su momento no contemplé la idea de acabar en la universidad, pero desde el año pasado tengo la espinita clavada de valorar la opción de hacer la carrera. Por el tema de las mates, llevo desde el año pasado poniéndome al día, tengo hasta junio de 2025 para prepararme la sele (solo dos exámenes de la parte especifica). Y bueno el tema de la carrera en comparación a la tuya tal vez es la parte de automática, que tal vez hay una parte que no se centra tanto en la electrónica "pura". Justamente me interesa más la parte de automática (Programación de PLCs, sistemas SCADA, etc) ya que es a lo que me dedico ahora y en lo que estoy cogiendo más experiencia. (Sentiment: positive)
  - Yo te animo a estudiarla, este tipo de carreras son muy bonitas. Si no te ves por ahora siempre tienes la UNED. Conozco graduados en física e ingenierías por la UNED y es una alternativa totalmente viable. Ojito con selectividad que la andan cambiando. Para cualquier cosa de sele o de lo que sea de la carrera. Muchas suerte. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! La opción de la UNED también la tengo en mente, tengo un conocido que ha empezado este año a hacer la carrera por la UNED. No se si será cierto, pero se dice que el nivel de exigencia en la UNED para las carreras de ingeniería es hasta más exigente que las universidades presenciales.... (Sentiment: neutral)

Post #41:
Title: Ingeniería Civil Electrónica y Certificación SEC
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fdi972/ingeniería_civil_electrónica_y_certificación_sec/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Solo hasta clase B , clase A es exclusiva a civiles eléctricos (altos voltages ) (Sentiment: neutral)
  - si se puede, al menos conocí a un electrónico que lo tenia, no sé si hizo un examen o fue directo. Podrías consultar directamente en algo del gob o sec. Al menos yo no lo tengo pero nunca intenté hacer el tramite.

edit: sacó posteriormente ing electrica, fue 1 año más xd (Sentiment: negative)
  - Pico idea pero si esa es tu intención, supongo que métete directo a eléctrica. (Sentiment: neutral)
  - No, solo electricos (Sentiment: neutral)
  - todo se puede pero creo que tu tienes que dar la prueba, pa efectos practicos si las carreras son la misma wea (Sentiment: neutral)
  - No se puede para ninguna licencia SEC. (Sentiment: negative)
  - Ejecución eléctrica también puede tener la clase A, yo la tengo (Sentiment: neutral)
  - Hola! Perdón por el stalkeo jeje pero estás en civil en electrónica en la pucv? Como encuentras la u para ingenierías? Quiero meterme electrónica en una u de valpo/viña y aún estoy pensando dónde, una pequeña opinión me ayudaría caleta. Gracias igual (Sentiment: neutral)
  - yes, si quieres preguntarme dale nms, manda dm (Sentiment: neutral)

Post #42:
Title: Ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1dt4uhl/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - ns, yo estudio eso y quiero morir (Sentiment: neutral)
  - en diseño electrónico no hay casi nada de pega, tienes más chances en mantenimiento electrónico en ciertas empresas relacionadas al rubro electromecánico u hospitales.

Fuente: soy civil eléctrico con especialidad en electrónica y telecomunicaciones (Sentiment: neutral)
  - Entonces la ing eléctrica podría estar mejor? (Sentiment: neutral)
  - Depende. Hay tienes que ver cómo es la malla de cada universidad, en algunas no se hace distinción entre electrónica y eléctrica, como en la uch según tengo entendido, pero aún así hay una especialización dentro de eso. 

Yo estoy terminando mi msc en electronica en la usm y la carrera tiene 4 areas. Telecomunicaciones, computadores, control automático y electrónica de potencia. Al final terminas viendo cosas bien distintas según el área que escojas, y por consiguiente, las opciones de pega pueden variar. Viendo sueldos de conocidos, varían entre 1.3-1.5M hasta 2M. Tengo un par de amigos/conocidos que sin titularse ya trabajan en el área de control y su sueldo esta masoma en los 2 palos.

  
Si tienes dudas, me preguntas nomás! (Sentiment: neutral)
  - En realidad la que más te guste, electrica seria tu comodín.
Yo soy ing electrónico y he hecho un poco de varias cosas: control, iot, firmware, software, ml e incluso vlsi. En todas esas áreas vi tanto electricos, electronicos y telematicos, cada uno tiene su área fuerte. Asi que tienes harto para revisar, ahora al final me quedé en software

Edit: hay pega pa todo, vlsi es más complicado, creo que solo está synopsys. Lo que más paga? Control en el norte y servicios santiago ( ml, software ) 2m+ (Sentiment: neutral)
  - Sí, no conozco eléctrico sin trabajo. Es una carrera muy demandada, tanto los ingenieros eléctricos como los ingenieros civiles eléctricos (Sentiment: neutral)
  - en resumen, sí, y especializate en energía eléctrica o telecomunicaciones, son las áreas con más pega (Sentiment: neutral)
  - Hola
Tengo un par de dudas porque estoy estudiando en ceduc el tecnico pero me queria cambiar a la santo tomas y hacer el tecnico y sacar clase b y comvalidar con la ingieneria ahi mismo o hacer dos carreras en ceduc el tecnico y sacar licencia clase c y automatizacion industrial?
 Gracias (Sentiment: neutral)
  - Pero eso rango se puede ganar promedio o recién egresado? (Sentiment: neutral)
  - control automatico dices amigo? (Sentiment: neutral)
  - Qué recomiendas más estudiar, Ingeniería Eléctrica o Ingeniería Electrónica? (Sentiment: neutral)
  - electronica esta mas cerca de teleco q electrica en todo caso si quisiera tomar ese camino (Sentiment: neutral)
  - Al menos entre mis conocidos, es de recién egresados (o en proceso de) (Sentiment: neutral)
  - Si, eso mismo, para ser mas específico me tocó jugar harto con control basado en mpc y ml (Sentiment: neutral)
  - Depende que te guste, si te gusta redes de potencia, transmisión electrica, etc, ing electrica sin pensarlo.

Te gusta más control, programación o la electronica tipo hardware, iot desarrollo embebido, ing electronica.

Si te gusta el area de los datos,  cualquiera de las 2. (Sentiment: neutral)
  - en efecto, electrónica y teleco son dos áreas super difíciles de separar (Sentiment: positive)
  - no me la contes, unu (Sentiment: neutral)

Post #43:
Title: Duda de carrera licenciatura en matemáticas [ingeniería electrónica] [serio]
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1ezkhw6/duda_de_carrera_licenciatura_en_matemáticas/
Comments:
  - **LEER CON ATENCIÓN: Este es un post serio y los comentarios deben adecuarse a ello. Comentarios que no respeten el contexto de seriedad serán eliminados y autores de los mismos serán baneados. Esta advertencia también incluye a comentarios fuera de lugar del mismo OP (Original Poster). Sentido común y buen trato ante todo. (REGLA 10)**

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - https://drive.google.com/drive/folders/1j6f2aWCOzRqFhOlGhnF9hlL7W4xaihAz

Divertite jaja (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Logocrown:_

_Título:_ _Duda de carrera licenciatura en matemáticas [ingeniería electrónica] [serio]_

_Cuerpo:_ Buenas, tenía la duda de saber como eran las clases y los contenidos de la carrera de licenciatura en matemáticas. Además, si saben qué onda tema de equivalencias y de alumno regular me viene joya, ya que estaba pensando sino cursarla en paralelo con mi carrera actual o hacer alguna maestría en algún área. 

Contexto: Estoy en mi tercer año de ingeniería electrónica en el ITBA, y la verdad me quede con las ganas de estudiar más y saber de donde vienen las cosas (ej: el factor de corrección del módulo del jacobiano, topología, geometría diferencial, etc) 

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Loco te amo, gracias por el contenido! Ahora le pego una buena viciada :) (Sentiment: positive)
  - Mnaaaa.... locooooo.... a viciar!

Gracias... siempre me intriga ver como otros organizan material.

Ahí va el award! (Sentiment: neutral)
  - A veces se siente bien pagar impuestos e internet (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Aviso que no es mío, es el drive general dónde contribuyen los alumnos de mate, si quieren hay uno de física y compu también :) (Sentiment: positive)
  - Naaaa..... pasá por favor!!!

Cuando yo cursé apenas teníamos los bbs! Kjjj (Sentiment: neutral)
  - Hola! ¿Me pasarías el de compu? (Sentiment: neutral)
  - El de compu tiene un mejor aspecto jaja

https://www.cubawiki.com.ar/ (Sentiment: neutral)
  - El de física: https://drive.google.com/drive/folders/0B44rUJS97SSubDB3VGIyaEdmc2M?resourcekey=0-XRbUc_Ajylx_HtOaiWjzkg (Sentiment: neutral)

Post #44:
Title: Universidades en RD con Carreras Virtuales de Ingeniería Industrial o Informática
URL: https://www.reddit.com/r/Dominicanos/comments/1ffs6ic/universidades_en_rd_con_carreras_virtuales_de/
Comments:
  - Recordatorio: Tenemos [discord](https://discord.gg/kcdcH8JRUv), ¡únete para que conversemos!

Soy un bot, y esta acción fue realizada automáticamente. Por favor, contacta a los moderadores de r/Dominicanos si tienes alguna pregunta o inquietud.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Dominicanos) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Unicaribe definitivamente es lo que buscas (Sentiment: neutral)
  - Otra cosa que me pareció curiosa, es que hay varias universidades de otros países que si ofrecen esas carreras de modalidad completamente virtual, como Utel (México), la University of the people (USA) o la UNIR (España).

Pero el asunto, es que hacer la inscripción a una universidad extranjera desde RD, la graduación o la legalización del título acá puede llegar a ser complicado (aunque realmente no lo se, solo lo intuyo), más aún tomando en cuenta que no tengo disponibilidad para viajar. (Sentiment: neutral)
  - Se ve interesante, como dices, parece ser justo lo que estoy buscando.

Has estudiado hay?, sabes cómo son las clases? Alguna recomendación? (Sentiment: neutral)
  - Yo quisiera ir para allá a estudiar ciberseguridad pero quisiera saber algunas cosas . 1- se hace clases todos los días o ellos solo ponen clase el día que vas , quisiera saber eso antes de entrar porque vi que un loco en TikTok dijo que solo se hace tarea una vez a la semana (Sentiment: neutral)
  - Actualmente estudio en el por puro mérito (estupidez legal)

Solo he tomado un solo curso virtual y presencial, para serte 100% sincero lo encuentro sumamente mediocre, este lugar te limita artificialmente una sola materia por mes por ninguna razón justificada.

La plataforma es ok pero los compañeros de estudios con constantes problemas técnicos y profesor@s que están tratando lo que pueden pero no se ven tan optimizados a trabajar en el aspecto virtual, algunas veces es presencial obligatoriamente.

No estoy conforme pero por lo menos me ahorro la gasolina, ojalá que tengas mejor suerte que yo. (Sentiment: positive)
  - A qué te refieres por puro mérito? (Sentiment: neutral)
  - Al no ser un ingeniero legalmente donde trabajo no me pueden asignar puestos por vagabunderias legales. (Sentiment: neutral)
  - Comprendo, es una pena que teniendo los conocimientos y experiencia no te dejen escalar por falta de título. (Sentiment: neutral)

Post #45:
Title: Ingeniería vs PAES M2
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fiirz7/ingeniería_vs_paes_m2/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Yo entré a ingeniería civil en la puc este año, y fui nacional de m2 el año pasado. En mi experiencia personal, encuentro que si bien la prueba no es sencilla, está bastante lejos de la dificultad que exigen algunos ramos matemáticos en ingeniería. Yo igual recién estoy empezando, pero ya tuve álgebra lineal, cálculo 1, y ahora estoy dando calc 2 en conjunto con dinámica (física, y se usa calc igual), también he visto cositas de calc 3 y edo por cuenta propia. Puedo dar fe de que igual me tuve que esforzar y estudiar más que antes. No sé si es tanto que el contenido en sí sea más difícil (q tmb), pero también cambia mucho la forma de evaluar y de aprender los contenidos. Yo por lo menos en el colegio tuve pruebas de selección múltiple toda mi vida, y para mí igual fue un cambio llegar a la u y que todas las pruebas sean de desarrollo, que te pidan demostraciones, etc.
Pero sí, en general encuentro que la m2 es bastante asequible en comparación con los ramos de ingeniería. Piénsalo como que desde el primer día se asume que conoces todo lo que es precálculo (q evalúa m2) por completo. (Sentiment: positive)
  - Yo diría que no son tan comparables. La PAES en general es una prueba de selección múltiple, y particularmente la M2, está enfocada en agrupar la mayor cantidad de temas posibles a nivel colegio, con el añadido de que muchas preguntas requieren un cierto nivel de comprensión lectora para no equivocarse en tonteras.

Por otro lado, en la Universidad (al menos en la mayoría de escuelas de ingeniería), se enfoca mucho en resolver problemas difíciles, hacer demostraciones, y demás, lo que se aleja mucho del funcionamiento de la PAES, tanto en dificultad como en temario.

Y es justo en el temario donde yo creo que más se puede destacar la diferencia entre la U y la PAES. Es muy posible que alguien que haya sobrevivido cálculo I-III en la U, luego vaya a la PAES para no sacar más de 700-800 puntos, simplemente porque los temas son distintos. No es lo mismo practicar un mes para prepararse para una prueba de integrales que estudiar una semana para ejercicios de probabilidades nivel colegio. Por ejemplo, tengo un compañero que no sacó ni 700 puntos en la M1, pero le ha ido la raja en cálculo I-II, Intro. al Álgebra, y Álgebra lineal. (Sentiment: positive)
  - La m2 es como precalculo (un ramo incial en alguns carreras, en otras ni siquiera lo tienen.. comienzan altiro con calculo 1)... si vas a estudiar ingenieria vas a tener ramos matematicos con mucha mayor dificultad.. asi son los ramos en la U (Sentiment: neutral)
  - estudie ingenieria y te dire que lo que vez en 4 años de matematicas en la media   en la universidad se ve  en 4 meses XD (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio ingenieria en la puc tambien. La materia de la M2 es facil comparado a lo que se ve en la universidad, pero lo que lo hace estresante es que te tiene que ir lo mejor posible en la paes, a diferencia de solo pasar el ramo con un 4. Tambien que si te va "mal", puedes volver a postular solo el proximo año. (Sentiment: neutral)
  - La PAES es como un curso fácil de precalculo dependiendo de la U. (Sentiment: neutral)
  - Son muy diferentes. Las paes de matemáticas siendo objetivo son muy fáciles comparándolas con pruebas de admisión de otros países, donde existe más cercanía entre último curso de colegio y primero de u. A mi me da la impresión de que si solo sabes la materia de M1 y M2 la gente se queda corta al entrar a la u y tienen que nivelar harto (Sentiment: neutral)

Post #46:
Title: Ingeniería eléctrica electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/1ghpu1w/ingeniería_eléctrica_electrónica/
Comments:
  - Pues no es punto malo pero muchos se salen por eso, los primeros 4 semestres son 100% mate, física, química y materias sociales y muchos se quedan estancados y  se desesperan, ya después si vienen materias de meramente ingieneria (Sentiment: neutral)
  - Tenemos la semana DIMEI por si gustas darte una vuelta, podrías intentar hablar con alumnos sobre sus proyectos y su experiencia en su carrera: [https://www.eventbrite.com/e/semana-dimei-2024-tickets-1024085295687](https://www.eventbrite.com/e/semana-dimei-2024-tickets-1024085295687) :) (Sentiment: negative)
  - Eléctrico electrónico aquí! Ahí te va MI experiencia, como dice el vato del tik tok paaaaaaaaara Mi! 

El tronco común es pesado y lo llevan en todas las ingenierías, hasta ahí todo ok, del tronco las materias más perras son geometría analíticos, álgebra lineal, cálculo vectorial y ecuaciones diferenciales. Yo estudié hace 15 años ahí, sé que ya hicieron más relax el tronco.

De ahí sigue ciencias de la ingeniería, ahí llevas materias de eléctrica y de electrónica. Las de eléctrica se pueden ser más de hueva por que las dan maestros ya grandes y pues es una rama muy clásica, de electrónica te puede llamar un poco más la atención por qué ves aplicación directa aunque sea prender y apagar lucecitas.

Los últimos semestres es donde agarras módulo, que va desde sistemas energéticos (energías renovables etc), eléctrica de potencia (básicamente generación, transmisión y distribución de electricidad, siendo esta la más clásica y menos innovadora), control y automatización que es donde puedes encontrar campo de trabajo en la industria sin pex, por qué ves plc, programación, scada etc y por último electrónica, este es el más perro y va de la mano con control, yo veo que el campo de aplicación es muy versátil en la industria.

La carrera es de tiempo completo esto quiere decir que varios semestres vas a pasar todo el día en la facultad, entre las clases, los laboratorios, el tiempo que tengas que invertir en las prácticas etc. 

Los laboratorios son súper importantes por que si no pasas el lab, aunque saques 10 en la materia, mamaste.

Hay profes de todo tipo y compañeros de todo tipo, yo creo que deberías de ver un par de videos de los 4 módulos y su aplicación y de ahí decide.

Si quieres algún detalle o preguntas en especial contáctame sin pex.

Suerte y disfruta el viaje. (Sentiment: positive)

Post #47:
Title: Ingeniería en Sistemas Computaciones vs Ingeniería en Desarrollo de Software?
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/18scnaa/ingeniería_en_sistemas_computaciones_vs/
Comments:
  - es la misma mamada al final we, virtualmente no hay diferencia (Sentiment: neutral)
  - El título te sirve cuando necesitas visa de profesional(para ir a vivir a los usa), sin el título pues sólo te limitas a trabajar remotamente, lo cual a mi punto de ver es mejor por el elevado costo de vida de allá. (Sentiment: neutral)
  - Es la misma mamada (Sentiment: neutral)
  - Es exactamente lo mismo hijo da igual tendrás que aprender a programar bien por tu cuenta y especializarte bien por tu cuenta también. (Sentiment: neutral)
  - puedes revisar el plan de estudio y ver qué materias tienen de diferente, y de ahí ver en qué te gustaría enfocarte más. podría pensar que ISC incluye cosas como de redes, electrónica y otras cosas.

al final, si ya sabes que quieres ser desarrollador probablemente te convenga IDS, pero como dicen, al final el nombre de tu carrera no importa mucho, lo que importa es que sepas programar (Sentiment: neutral)
  - La carrera es lo de menos cuando demuestras que tienes los conocimientos del tema (en este caso desarrollo de software) (Sentiment: neutral)
  - Mae si quiere irse del país a lo legal Amazon y Microsoft tienen relocation, puede hacer entrevista de una vez ahí a algún puesto (probablemente SDE 1) pasar a sde2 y le pagan para irse a Estados.

Sino le toca rifarsela con la visa y hacer entrevistas allá, algunas empresas pagan el vuelo a USA para hacer entrevista allá. (Sentiment: positive)
  - Yo estudié ISC en el TecNM. La carrera de Ing. en Software también está. La diferencia es que Sistemas se enfoca ligeramente más a hardware, pero puedes intercambiar una por la otra jaja, al final lo que importa son tus certificaciones y titulitos después de salir de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Enfoque incorrecto, el problema no es el nombre del título

El problema es que   las  empresas estadounidenses es muy raro que  contraten extranjeros

(Porque necesitan ser sponsoreados para una visa de trabajo)

(El sistema de visas h1b de trabajo es una lotería, este año, las probabilidades de ganarlo es de 14%) y eso, si alguien estuviera dispuesto a patrocinarte

hay mucha gente que tendrá las mismas habilidades que tú, pero que si son estadounidenses

Si planeas irte con una tn

 no es elegible para Green card 

Cada empleo tiene 40-100 aplicaciones 

Tienes mejores probabilidades en cualquier otro país del mundo (Sentiment: negative)
  - Oie.compadre io sin titulo ni ortografia dije que me gradue de IT nomas nose porque te preocupa tanto esto? (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero en sistemas computacionales porque así se llamaba mi carrera en la universidad pero en la práctica soy Ingeniero de Software, es lo mismo!

&#x200B;

Aunque pues en la carrera aparte de programar te enseñan redes y cosas de tronco común que ya ni me acuerdo! (Sentiment: neutral)
  - Ciencia > Ingeniería, de ahí en fuera no hay mucha diferencia en conocimiento, pero como ambas cosas que describes no son ciencias, sino ingenierías ni deberías preocuparte tanto, van a estar casi iguales. (Sentiment: neutral)
  - Es lo mismo jaja yo soy "Licenciado en Ingeniería en Tecnologías de la Información" y pa acabar pronto digo que soy programador xD. (Sentiment: neutral)
  - Teoricamente ISC deberia traer cosas de redes y hardware, mientras que IDS deberia ser mas software (Sentiment: neutral)
  - Para saber.la diferencia necesitaríamos ver los dos planes de estudio para comparar y la neta hasta la calidad de los maestros que te puedan tocar, es decir la diferencia es Mínima. (Sentiment: neutral)
  - La que te guste más.

Dale, sin miedo al éxito y sin excusas. (Sentiment: neutral)
  - Es la misma en terminos de agarrar jale. (Sentiment: neutral)
  - X2 (Sentiment: neutral)
  - Exacto, ninguno de esos animales coge. Por eso son

#VIRGENIERÍAS (Sentiment: neutral)
  - Pero son igual de aceptados los dos títulos para trabajos en otros países? Mi miedo es que no lo sean. (Sentiment: neutral)
  - This. Oportunidades las hay de los dos lados. Yo veo más a ISC como estudios en horizontal con múltiples áreas(Física, electrónica, microprocesadores, circuitos, redes, software), con proyectos finales desde diseñar y crear tu propia computadora muy básica y programarla en ensamblador, hasta la creación de video juegos.

Mientras que IDS sería más vertical, con pocas bases de cómo opera una PC a nivel Arquitectura de Hardware, pero varias ramas que desprenden de la Arquitectura de Software, que también son muchísimas. (Sentiment: neutral)
  - No es lo de menos en este caso. Para una visa TN en esta área para Estados Unidos se requiere un título profesional de ingeniería y además tiene que ser una ingeniería en el área o en un área cercanamente relacionada. Si estudiara, supongamos, ingeniería química o ingeniería civil, no sería elegible para trabajar como ingeniero de software con TN o al menos tendría un caso más complicado de justificar.

Dado que cualquier empleador razonable preferiría contratar mexicanos bajo TN que bajo H1B por las grandes ventajas en facilidad de proceso, tiempo, costo y probabilidad de éxito de la solicitud, definitivamente la carrera no solamente sí importa sino que se puede considerar determinante.

Para otros países, en algunos importa, en otros no importa, y en algunos solamente importa para ciertas categorías de visas. (Sentiment: neutral)
  - ¿Tiene qué? (Sentiment: neutral)
  - Ya vino el jornalero que se lo ponchan diario 🤫 (Sentiment: neutral)
  - Las dos las consideran equivalentes para las visas americanas donde es relevante. (Sentiment: neutral)
  - Mientras el título este relacionado con la profesión, no importa el nombre. El mío es de Licenciatura en informática y me sirvió para obtener la visa de trabajo. (Sentiment: neutral)
  - No tiene que ser Ingeniería, puede ser licenciatura, ayuda tener certificaciones y experiencia. Yo tengo la TN con lic. (Sentiment: neutral)
  - Exacto! Esta es mi preocupación, que una carrera tenga más elegibilidad o facilidad para tramitar la visa que la otra. O no se si al ser afines es igual con cualquiera de las dos. (Sentiment: neutral)
  - Relocation. Osea reubicación.

No que mucho inglés? XD (Sentiment: neutral)
  - Solo faltas tú papi, te espero (Sentiment: neutral)
  - Cierto, no hice una aclaración en mi comentario original

Los oficiales que evalúan las solicitudes tienen ciertas libertades de criterio para aceptar o declinar una solicitud. Existen regulaciones que sí deben respetar siempre todos por igual, como que hay ciertas situaciones que pueden hacer a una persona inelegible para entrar a Estados Unidos de por vida sin posibilidad de perdón, y eso cualquier oficial debe resolver exactamente en el mismo sentido (en ese caso una negativa) y existen normas internas, precedentes, lineamientos que algunos son imperativos y otros dan guía para orientar el criterio del oficial pero sin ser imperativos.

En el caso de ingenieros de software por un tiempo hubo la duda de si software engineer se consideraba ingeniero para propósitos de TN, duda que no existía para ingenierías tradicionales como mecánicos, eléctricos, civiles, químicos, etc. Esa duda fue despejada con un memorandum del entonces INS, con responsabilidades posteriormente absorbidas por USCIS cuando se hizo la estructura de Homeland Security con USCIS, ICE y CBP. Este memorandum de julio 2000 referido comúnmente como el memorandum Cronin dice:

*Returning to the "software engineer" example, it is reasonable to require the TN applicant to provide evidence of a degree in engineering just as it is reasonable to require an engineering degree for admission as a TN to perform professional level duties as a civil engineer.*

En caso de dudas el transcript de materias cursadas puede ayudar al oficial a determinar mejor si la carrera estudiada realmente tiene relación con la profesión por la que se busca obtener TN. Pero el lineamiento deja relativamente claro que un grado de ingeniería debería aceptarse como credencial académica para software engineer, porque "it is reasonable to require", por consecuencia un grado que no sea de ingeniería no necesariamente debe aceptarse.

De ahí que lo mencioné como requerimiento pero sí debí agregar que no es un requerimiento ineludible pero sí deseable, esto con base en el memorandum Cronin, el cual googleando firmas de abogados de inmigración continúan mencionándolo aunque ya tenga más de 20 años de emitido.

Lo que mencionas de certificaciones y experiencia puede ayudar para validar competencia para el puesto específico según la descripción del trabajo. Esto porque de acuerdo con 9 FAM 402.17-5(B)(a)(4) la carta del empleador debe incluir las credenciales que demuestren el status como profesionista, por ejemplo el empleador podría decir que el puesto requiere tener X certificación.

Sin embargo certificaciones y experiencia sin importar qué tantas sean no pueden sustituir el requerimiento del título universitario para las profesiones que lo requieren, incluida la profesión de engineer la cual incluye software engineer que todo indica que es lo que a OP le interesa.

Recomiendo el r/tnvisa para cualquiera que esté interesado en la TN, la mayor parte de los que participan son canadienses y algunas de las cosas que comentan no aplican a mexicanos, ya que los canadienses hacen la solicitud en el POE y no en consulado; pero el resto como demostrar el status de profesionista con los requerimientos de educación y carta del empleador, o qué pasa si se quiere cambiar de trabajo o se deja el trabajo o se quiere tener dos trabajos a la vez, etc. es igual o casi igual para ambas nacionalidades (Sentiment: positive)
  - No debería haber diferencia significativa entre dos carreras con esos nombres para puestos de desarrollo de software en general. Pero para puestos relacionados con cosas de más bajo nivel como sistemas embebidos, IoT, etc. en que las actividades a realizar requieran conocimientos como arquitectura computacional, circuitos, electrónica, microprocesadores y redes, ahí sí puede hacer diferencia haber estudiado una carrera que incluyó eso vs una que no lo incluyó. (Sentiment: positive)
  - Wey pues ocupa palabras en español, no sé por qué quieren hablar como pinches chicanos (Sentiment: neutral)
  - Here's a sneak peek of /r/tnvisa using the [top posts](https://np.reddit.com/r/tnvisa/top/?sort=top&t=year) of the year!

\#1: [Hello, I have been living in Canada for past 10 years love this country. However, cost of living is killing me. I don't see any future for me. I am IT professional thinking of applying for jobs in US. How willing are US companies to sponsor TN1?](https://np.reddit.com/r/tnvisa/comments/13vzsse/hello_i_have_been_living_in_canada_for_past_10/)  
\#2: [I'm compiling a free database of successful TN applications!](https://np.reddit.com/r/tnvisa/comments/17lk80g/im_compiling_a_free_database_of_successful_tn/)  
\#3: [Is TN visa a high risk?](https://np.reddit.com/r/tnvisa/comments/139xdml/is_tn_visa_a_high_risk/)

----
^^I'm ^^a ^^bot, ^^beep ^^boop ^^| ^^Downvote ^^to ^^remove ^^| ^^[Contact](https://www.reddit.com/message/compose/?to=sneakpeekbot) ^^| ^^[Info](https://np.reddit.com/r/sneakpeekbot/) ^^| ^^[Opt-out](https://np.reddit.com/r/sneakpeekbot/comments/o8wk1r/blacklist_ix/) ^^| ^^[GitHub](https://github.com/ghnr/sneakpeekbot) (Sentiment: positive)
  - Yo no soy el que publicó originalmente xD. Yo nada más te respondí tu pregunta. Capacidad lectora 0/10.

A parte, si se supone que eres taquero programador (y por eso estás en el sub), qué tiene si se utilizan anglicismos? No se supone que los entiendes?

Saludos (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja aquí hay un resentimiento escondido bien grande. Suerte con eso amigo, yo solo te explique lo que significa y aquí andas llorando.

Creo que el nuncafollista es otro.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Mantén un tono respetuoso y constructivo: Este subreddit es un lugar para compartir información, opiniones y experiencias. Por favor, traten a los demás con respeto y eviten cualquier tipo de comentario ofensivo, discriminatorio o desagradable. (Sentiment: neutral)

Post #48:
Title: Cual carrera me recomiendan estudiar Ingeniería de Sistemas ó Ingeniería Eléctrica(ambas me gustan)?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1gt0z66/cual_carrera_me_recomiendan_estudiar_ingeniería/
Comments:
  - Yo estaba en ingen en sistemas pero al final antes de entrar me cambie a ingenieria electronica que tambien se puede llamar ingenieria electrica pero despues en la carrera deberias poder elegir una de las especializaciones que pueden ser esas dos. No llevo mucho en la carrera pero he investigado alguna areas. Yo me cambie porque realmente queria ver mas ciencias o fisica aplicada, pero tambien se dedican a otras cosas. Yo preferi eso que temas que tienen que ver con la informatica, donde porgramar implica mucho estar actualizandose con frameworks y herramientas, pero tiene otras ramas que son ingeniero de software, la administracion de redes, la seguridad informatica, gestion de proyectos de tecnologia, consultoria de la informacion, etc. Te conviene investigar esas areas. Electronica tiene muchas areas donde las mas comunes son sistemas energicos, electronica,  RF o telecominicaciones y Control. Puedes investigar esas areas. Ya depende mucho de tu país a cuanto lo laboral como ya podrias saber, pero recomiendo que tambien puedas hablar o hacer citas con los directores de areas de carreras o especificas que te pueden ayudar a orientarte mejor. (Sentiment: neutral)

Post #49:
Title: Ingeniería logística vs Ingeniería industrial. 
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1g3x66g/ingeniería_logística_vs_ingeniería_industrial/
Comments:
  - Qué carrera tienes? (Sentiment: neutral)
  - Ninguna de las 2 (Sentiment: neutral)
  - Lic. En derecho. (Abogado) (Sentiment: neutral)
  - Entonces?
Para dónde puedo buscar una carrera u oficio con el.que pueda buscar jale fuera de México? (Sentiment: neutral)

Post #50:
Title: Ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/Cordoba/comments/1fvi1ec/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Hola tigre. Me recibí hace poco.

En general especialidades tenés:

- automatización y electrónica industrial (PLC, HMI, SCADA, sensores y actuadores industriales, variadores de velocidad, etc.). Representa el 60 % de los empleos.

- telecomunicaciones como campo amplio (fibra en long haul o redes de acceso, radioenlaces, infraestructura de cobre, sysadmin, etc). Representa el siguiente 25 %

 - sistemas embebidos. 2 grandes grupos: 
     - firmware de microcontroladores y, si te da el cuero, de linux. Diseño Digital con FPGA y ASIC.
     - Diseño de PCB y electrónica analógica y/o de potencia. Representa el último 15%.

Lo bueno es que la formación en las universidades es más generalista que otra cosa, vos te vas especializando en lo que te gusta. 

Inglés o sabés antes de entrar o vas aprendiendo, pero es obligatorio para el graduado. Te lo va demandando el oficio de a poco.

Se paga bien como mínimo, depende de cada uno cuánto más puede sacar de un laburo.

La carrera es larga como piropo de tartamudo.

Preguntá lo que quieras que hoy no se cobra. (Sentiment: positive)
  - No te conviene electrónica salvo que realmente te apasione la electrónica analógica. En argentina es una carrera muy enfocada en lo analógico, algo que difícilmente uses en un laburo. Muchos ing electrónicos terminan laburando de desarrollo de embebidos o bajo nivel porque es mejor pago y hay más laburo, lo cual es un mundo muy alejado de la electrónica analógica. 

Por un tema legal, te conviene Ing eléctrica porque tenés más poder de firma. Por un tema de salida laboral, algo más relacionado a la computación te termina dando un prospecto más amplio.

Personalmente, considero que es una carrera poco valorada en argentina y es una de las ingenierías más exigentes. Eso sí, en el exterior tiene bastante salida laboral de calidad y es bien valorada. (Sentiment: positive)
  - Buenas, aun me queda 1 año para ir a la universidad, me interesa ingenieria electronica, yo soy de La Pampa y acá no está la carrera. Tengo pensado ir a Córdoba a estudiar, pero igual tengo dudas sobre qué Uni elejir. Estaría bueno que me digas como fue tu experiencia y que recomendaciones me darías cuando vaya a estudiar (Sentiment: neutral)
  - Estudié en UTN pero no en Córdoba. De todos modos algo te va a servir lo siguiente:

 - La calidad del graduado depende mucho más del alumno que de la universidad. Dicho esto sé que la FRC anda bien, me imagino que la UNC debe andar parecido pero preguntá si conoces a alguien.

 - Hacer una carrera al día es un laburo a tiempo completo. Estás dispuesto a darle 6 a 8 horas por día? A veces más con la cursada. Y a meterle finde por medio? Eso sólo lo sabés vos. Tenés que hacer esto por 5 años al menos, si querés llevarla al día.

- De la mano del punto anterior, cómo vas a subsistir durante este tiempo? Aún laburando medio tiempo, es choto sacar todas las materias del año. Si te van a mantener familiares, lo van a poder hacer de forma consistente por el plazo que te lleve?

 - No te comas el verso de que necesitas ser Einstein para sacar una ingeniería. Con leer y escribir alcanza. El resto es tiempo y esfuerzo.

 - Vas a salir mal en exámenes y vas a recursar materias seguramente. No pasa nada, la tolerancia al fracaso es parte fundamental del estudiante universitario.

Mi experiencia es mediocre a mala, pero nace de un combo de situaciones personales y algunos profesores de mierda, así que te diría que no te bases en mí impresión.

Estudiar ingeniería paga muy bien. Hay que estar dispuesto a hacer el esfuerzo no menor.

Un buen grupo de amigos hace toda la diferencia del mundo. Separá la buena gente de los lacras y ventajeros del minuto 1. (Sentiment: negative)

Post #51:
Title: Arquitectos/ingenieros: Ingeniería eléctrica vs Arquitectura?
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/1b80837/arquitectosingenieros_ingeniería_eléctrica_vs/
Comments:
  - Soy de computación pero tengo entendido que Electrica es una carrera intensa como cualqjiera d ela FING y mas aun por las materias de Fisica pero te da mucha salida si buscas(y si no te gusta hazle un par de favores a politico, hace un ciclovia y tirate a presidente), despues de 1 año virtual y 2 presenciales te digo que en la FING estamos todos locos pero cuando nos depuras somos buena onda, PERO no vienes aca a hacer amigos, a ninguna facultad, vas a estudiar y eso es lo que importa

Los programas son medio feos pero te forgan a golpes para que te guste aprender (Programación 1 que es optativa en Electrica y Obligada a compitación parece obsoleta con un lenguaje del año del moco pero la idea esta menos en el lenguaje y mas en el proceso logico y tecnico) (Sentiment: neutral)
  - "Un arquitecto no es lo suficientemente marica para ser diseñador de interiores ni lo suficientemente macho para ser ingeniero civil"

Fuera de joda. Ingeniero electricista acá. Laburo hay, no te vas a quedar sin nada. Siendo estudiante podés ya agarrarte un laburo que te pagen unas 40-50 lucas. Después de recibido podés aspirar a unos 60-80. El tema con la eléctrica es que acá en Uruguay o te vas a la UTE o te vas a una empresa que compre/venda cosas o te vas a hacer obras. Si hacés potencia, demás. Si hacés electrónica, probablemente termines trabajando de programador.

Si te abrís al exterior tenés muchas más oportunidades, es lo que hice yo. Pero bueno, la vida de freelancer no es para todos, mucha incertidumbre y habitar todos los roles. Pero hay oportunidades mil, yo ahora estoy haciendo firmware más que nada.

Lo que tiene la fing es que los primeros años no metés mucha mano, y sinceramente, los últimos lo que aprendés no sirve para mucho. Siguen programando en assembler con el Z80 mientras que en el mundo real programamos en C con micros de verdad. Laburando para afuera podés generar entre 40-200 lucas por mes (sí, alta desviación estándar). Lo que vas a tener que aprender lo que realmente se usa en el mundo real por tu propia cuenta. La fing te va a deformar el cerebro en la dirección correcta para que puedas aprender esas cosas rápido.

Después, con respecto al aspecto social, no me parece una buena idea basar lo que vas a hacer por tal vez los próximos 30 años de tu vida en la vida social que te puede facilitar una facultad o la otra. Resolvé tu vida social por otro lado si no te gusta la gente de la fing. 

De arquitectura, ni idea, mis respetos a los arquitectos y espero la experiencia de alguno por acá. (Sentiment: positive)
  - Por acá eléctrico. Es cómo todo siempre hay gente de alguna carrera que le va muy bien y a otros no tanto. De arquitecto, desde mi punto de vista hoy, a menos que tengas un padrino en alguna constructora o alguien que te de guita para hacer un buen proyecto y darte a conocer, es más difícil  conseguir un empleo bien pago. Con eléctrica  hay salida y es una carrera más plástica, en el sentido que te podes re adaptar en otras áreas con bastante facilidad, en mi caso trabajo en informática. (Sentiment: neutral)
  - >terminé eligiendo ingeniería, pero me estoy pudriendo del embole -

Loco, recién es la primera semana de clases (Sentiment: neutral)
  - Nada que ver una cosa con la otra y depende que te guste más. Lo único que te puedo decir es que cada 10 arq se recibe 1 ing. Es mucho más difícil la ingeniería y por tal, hay más trabajo y cobran mucho mejor. Pero si te gusta más el diseño o la obra en sí, estudiaría ingeniería civil (Sentiment: neutral)
  - La carrera de arquitectura no tiene nada que ver con la de ingeniería, no en vano tiene tres bloques, tecnología, teoría y proyecto, y solo en el de tecnología tratás las "ciencias duras", y ahí nomás.

Lo que sí te digo que hagas es el curso de BIM. Y pasa pique de cómo lo conseguiste gratis jaja (Sentiment: neutral)
  - Buenas! Arqui acá, recién salido del horno, estuve 6 años ahí adentro y necesito 6 de terapia! jajaja

Es complicado elegir una carrera solo por el dinero, a veces si solo queres plata tenes que olvidar lo CREATIVO  y lo SOCIAL, En la arquitectura en general, siempre va a ser mucho menos la paga en general con respecto a un ingeniero. Luego bueno, trabajo hay, hay que saber buscarlo también... y si, los contactos pesan mucho más que en ingeniería. Fija cuantos ingenieros hay y cuantos arquitectos hay, ahí tenes la respuesta. 

Acá abajo, hay gente que piensan que hacer arquitectura es hacer un dibujo, sería como decir que para hacer ingeniería hay que solo tener una buena calculadora, no sé, cero respeto por la carrera del otro y la cabeza más dura que un yunque. 

Si queres ganar plata : Ingeniería.

La FADU, si es que estudias en la pública, es una experiencia totalmente distintita a la FING. Realmente, se trabaja mucho más en equipo, grupos y parejas siempre y realmente se forman amigos para toda la vida. Al menos siento que los que van a la fing, siempre la presentan como un camino solitario sombrío, donde entran y salen solos... 

Tener una cabeza abstracta para la resolución estructural matemática en la arquitectura es una distinción. 

Igual si queres hacer plata, lo vas a hacer tanto con electrico como arquitectura. (Sentiment: positive)
  - Electrica sin dudas (Sentiment: neutral)
  - Anécdota pero me sirve, gracias! (Sentiment: neutral)
  - Programación 1 es obligatoria para eléctrica, las que son optativas son programación 3 y 4. (Sentiment: neutral)
  - yo lo social me preocupa un poco por el lado que te dicen que te ayuda un montón lo de los grupos de estudio, pero ni idea. me sirve igual tener un par de números para irme darme cuenta. puedo preguntar hace cuanto te graduaste y cuánto te tomó la carrera? como para darme una idea. (Sentiment: positive)
  - lo del lenguaje me lo han dicho, y eso me la bajo el un poco. yo quise estudiar en la utec pero no quedé por sorteo. ing computación no me metí x lo obsoleta que está. (Sentiment: neutral)
  - excelente punto, pero la decisión se hace ahora, que decirte. (Sentiment: neutral)
  - si eso lo tengo bastante claro, el tema es que me desempeño bastante bien en las dos. El curso lo conseguí mediante un concurso para gente de 5to y 6to de liceo, diseña tu cuarto se llamaba. Se hace anual, igual creo que hay otros concursos que no tienen ese límite. Te diría que averigües. (Sentiment: neutral)
  - También esta la que otros dicen de ingenueria civil, podes anotarte en cualquier momento (jamas te das de baja de una carrera, solo te metes a otra y abandonas la primera), los primeros 2 o 3 semestres recomendados son iguales (Sentiment: neutral)
  - De nada (Sentiment: neutral)
  - Y que pasa con Prog2? (Sentiment: neutral)
  - Generación 2009, me recibí en 2018. Nueve ñoquis me comí ahí. Pero siempre estuve laburando mientras estudiaba. Enseguida conseguís laburo como estudiante y además te sirve para la pasantía. Estuve en la UTE (tercerizado), en ABB y en otra empresa estatal que no nombro porque si alguien me conoce me saca la ficha. También un tiempo antes dando clases de matemáticas por internet a los gringos por LatinHire. Y tuve familia en el medio. Así que no estaba 100 % dedicado a la carrera, si no la sacaba en menos. Lo de los grupos no importa, tenés que valerte por vos mismo tarde o temprano. Preguntate qué te interesa más, resolver problemas o hacer dibujitos. (Sentiment: neutral)
  - Es lo de menos. Todos los lenguajes son prácticamente iguales. Una vez que te das maña con 2 o 3, cualquier otro es raspar y comer. En la fing en eléctrica tenés Pascal, Assembly, Java, Matlab, VHDL si hacés diseño lógico 2 y algo de C siempre va a terminar habiendo. Laburando aprendí PHP, javascript, muchísimo C, C++, Pascal orientado a objetos, Python. Es todo lo mismo, for, while, if then else... la gran diferencia es si hay objetos o no y tampoco es para tanto. Más ahora con el chatgpt que te arma el croquis de un programa en dos patadas. Lo importante es aprender a pensar un problema y resolverlo en código, y eso te lo da casi cualquier lenguaje. No importa que esté pasado de moda. (Sentiment: neutral)
  - El mejor estudiante de mi generación dejó en cuarto. El tipo era una luz, nunca se sacaba menos de 11. Un día decidió que no era para él y se fue a ciencias. Andá a saber qué fue de su vida. Pero nunca es tarde para darte cuenta de que no es ahí, solo hay que tener unos huevotes y no caer en la falacia del costo hundido. Ningún movimiento es al pedo. Ninguna experiencia. Lo que es al pedo es no tomar una decisión por quedarse pensando cuál es la mejor. Parálisis por sobreanálisis le dicen. Agarrá pa un lado y si no es por ahí agarrá pa otro. No pasa nada, nadie te corre. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el dato. Y bueno, fíjate por vocación, pero si recién recién arrancaste ingeniería tampoco la descartes (Sentiment: neutral)
  - el tema con ingeniería civil es que creo que es lo que menos me gusta de arquitectura y lo que menos me gusta de ingeniería todo junto, me gustan más los extremos opuestos de las dos. igual la podría considerar, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Creo que también es optativa, pero en eléctrica se da otra materia parecida que se llama "programación para ing electrica", aunque tiene menos créditos que programación 2, creo que la mayoría no la elije de optativa. (Sentiment: neutral)
  - gracias! me sirve bastante la info porque todos te cuentan algo diferente del presente pero no te cuentan mucho de cómo fue el camino. (Sentiment: neutral)
  - Osea te gusta la parte artistica y la matematica? (Sentiment: neutral)
  - En computación no hay ese lujo, las optativas son pocas (Sentiment: neutral)
  - Una papita (Sentiment: neutral)

Post #52:
Title: Carrera de ingeniería civil
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1924p0m/carrera_de_ingeniería_civil/
Comments:
  - Compa yo soy egresado de ing. Civil de cato, hace 7 años que egresé, y lo primero que te tendría que preguntar es para ti cuanto es un buen sueldo, ya que para el estrés laboral que tendrás no se si lo vale. Los profesores son bien remunerados porque tienen un prestigio que se lo han ganado despues de una muy larga carrera. La verdad es que a los que mejor les ha ido de mi promoción son los que se han dedicado a otros rubros una vez que han egresado, y a los que les va mejor ejerciendo la carrera son los que estan trabajando fuera. Lamentablemente la epoca de bonanza económica para los civiles acá ya pasó, despues del club de la construcción los presupuestos de obras se comenzaron a ajustar bastante y con ello los sueldos y las bonificaciones también. Si quieres trabajar en obras en Lima, casi todas las chambas son en inmobiliarias y ahi los sueldos son bien bajos, almenos que seas jefe de obra. Si decides trabajar en consultoras, te espera un largo camino para ganar bien, porque ahi pesa bastante tu trayectoria profesional, almenos que te mandes a geotecnia, esas consultoras son bien negreras pero te pagan mas y se te abre camino para irte fuera del país a hacer postgrado o trabajar. (Sentiment: neutral)
  - los civiles que conozco que ganan bien trabajan en transnacionales o grandes grupos empresariales/constructoras locales y todos tienen post grado en Ivy Leagues,  MIT, Berkeley, etc. Algunos acaban incluso en puestos gerenciales que no tienen nada que ver con la ing. civil. (Sentiment: neutral)
  - Todas esas preguntas las puedes hacer en la facultad. Habla y escribe a los profesores o a ex alumnos. De paso que haces contactos. Las mineras contratan civiles y constructoras. (Sentiment: neutral)
  - Mano que ciclo andas necesito consejo con esa vaina también (Sentiment: neutral)
  - Tuve un profesor que trabajó en minas, diseñaba muros de contención para taludes principalmente. Por mi parte, estoy pensando seriamente en no ejercer debido a conflictos éticos y morales además que el trajín de estar viajando a la firme no me gusta. En cuanto a las cantidad de trabajo y sueldo...pues ya te respondieron abajo. (Sentiment: neutral)
  - Esa carrera esta muy saturada. (Sentiment: neutral)
  - hola, es que sabes el sueldo se reduce por la corrupcion. el presupuesto se reduce por que pagan a los alcaldes, haces un expedientes tambien debes pagar al alcalde, haces ejecucion pagas al alcalde. todo es corrupcion aca. yo safare en agosto, ire a australia. ya me llego al pincho, y creeme la poblacion es la misma mrd, en conclusion estan recontra jodidos, el peru no cambiaras, y no es por ser racista. pero solo cambiara si hay una fuerte inmigracion de alemanes o britanicos. porque con la gente como esta nicagando. (Sentiment: neutral)
  - Un buen sueldo creeria que, eventualmente, 10k o mas, luego de algunos años obvio. Unos amigos me dijeron que en lima no hay mucho trabajo, y como comentas no es bien pagado, lo que quiero saber es que me conviene?? Estoy dispuesto a ir a provincias, o al extranjero, pero quiero saber en que direccion apuntar, a que empresas debo apuntar y que puedo ir haciendo para aumentar mis chances de conseguir trabajo alli (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la info (Sentiment: neutral)
  - pero mano, nadie dice su sueldo, ni mi primo dice su sueldo. menos los profesores. (Sentiment: neutral)
  - El 2024-1 sera mi primer ciclo completamente en facultad (Sentiment: neutral)
  - A que te refieres con conflictos eticos y morales?? Y que opciones tengo para aumentar mis chances de que me vaya bien?? (Sentiment: neutral)
  - Iras a australia a ejercer como civil?? (Sentiment: neutral)
  - En construcción 10K a más es un sueldo que usualmente gana un jefe de area (jefe de produccion, jefe oficina tecnica, jefe de control de proyectos) para esos puestos he visto que la gente suele llegar con más de 10 años de experiencia y dependiendo de los estudios que tengas (diplomados, maestrias, etc). Aunque dependiendo de que tan habil eres talvez puedas llegar antes a asistente de residente de obra o residente de obra para proyectos medianos, tengo amigos de mi promoción que se colegiaron al año siguiente de egresar y solo se dedicaron a trabajar como ingenieros de producción y ahora estan ganando 9K porque con los años de colegiatura y su experiencia en campo para ese tipo de proyectos ya calificaban para esos puestos. Ojo que no todos los residentes de obra ganan igual, hay proyectos pequeños donde calificar como residente de obra es facil y ganas poco, y otros proyectos donde es más dificil calificar por los años de experiencia que te piden. Creo que en proyectos de plantas industriales tambien tienen buena proyección porque como los clientes son mineras, algunos aprovechan para rotar y moverse a ese rubro, solo trabajé 6 meses en un proyecto así y no vi mucho de como es la proyeccion de los ingenieros en ese tipo de proyecto, mejor referencia puedo darte del rubro de edificaciones, que es donde más tiempo me he desempeñado. En carreteras he tenido mala experiencia, en general los sueldos mas bajos que edificaciones y encima es más matado. Si quieres irte fuera, solo he visto casos de compañeros que se han ido por haberse especializado en geotecnia o hidráulica, pero para irse fuera les tomó un par de años, tuvieron que hacer un maestría en una universidad extranjera (todos los que conozco se fueron becados) y para llegar a sueldos de sus pares locales tuvieron que trabajar un año adicional con un mentor para poder sacar su licencia (PE) y poder ejercer como cualquier otro ingeniero local. (Sentiment: positive)
  - Bueno amigo, no es de sorpresa enterarse que ingeniería civil es una carrera super reduccionista de todo lo que abarca física, química y otras materias, dejando muchas cosas al aire o de plano con ideas aproximadas sin una precisión real, y esta bien, pero para personas como yo (perfecctionista) entra en un conflicto puesto que los reglamentos de construcción pueden estar ignorando algo que aun no se ha descubierto (cosas que pasan a menudo en ingeniería aeronáutica) o que también nuestro reglamento de construcción a comparación de otros paises como Chile o Japón (paises de riesgo sísmico) no estan tan actualizadas o estudiadas meticulosamente. Esto junto con el hecho de que la carrera es corrupta (sobre todo el sector público), nepotismo, autoconstrucción sin regulaciones y poca empatía por los trabajadores hacen que la única regla que tengo desde niño (jamás tener la responsabilidad de matar a alguien, directa o indirectamente) imposible. Por ello, estoy viendo la posibilidad de ser docente universitario o de inglés o administrar la bodeguita que esta en mi primer piso desde hace 12 años. :p (Sentiment: positive)
  - ire con la working and holydays. ya ando aprendiendo ingles. ya conozco una flaca que se fue y le esta yendo bien. (Sentiment: neutral)
  - si, ya hable con peruanos que se largaron. (Sentiment: neutral)
  - con la working hasta los indios chambean alla de ing civiles. la webada nomas es saber ingles. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la informacion, la valoro mucho, entonces mis mejores opciones son: buscar ser residente de obra para un proyecto mediano, o conseguir hacer maestria en el extranjero para trabajar alli?? Conoces alguna empresa, constructora, inmobiliaria buena donde pueda buscar trabajar al egresar?? (Sentiment: neutral)
  - Comprendo, muchas gracias por tu respuesta! (Sentiment: neutral)
  - Nadie te detiene a diseñar con otros reglamentos ademas del nacional, esos son requisitos mínimos y todo profesional lo sabe. Cualquier estructural competente diseña tomando en consideración las recomendaciones y disposiciones de otras normas y el conocimiento disponible en su epoca. Todas las ingenierías estan en constante actualización y descubrimiento, si por ese motivo no hariamos nada, la humanidad seguiría viviendo en cuevas. Hablas de la autoconstrucción como si los ingenieros civiles nos hicieramos cargo de ese tipo de obras. La verdad con tu comentario me pregunto si realmente sabes algo de la carrera de ingeniería civil. (Sentiment: neutral)
  - Que bueno por ti, tienes algun consejo para yo poder hacer algo similar en el futuro?? Requisitos?? Con quien debo contactarme? (Sentiment: neutral)
  - Bueno, como recien egresado en cualquier constructora te van a pagar entre 2K y 3K a lo mucho, y si es una inmobiliaria, te van a pagar probablemente 2.5K el primer año. Solo estuve en una inmobiliaria 1 año y la verdad es que los sueldos que vi ahí estaban super bajos incuso para gente que ya llevaba un par de años, no se cuantos años tendrías que estar para llegar a jefe de obra en ese tipo de proyectos, pero asumo que debe ser 10 años tambien, y eso que los proyectos multifamiliares son las edificaciones más sencillas que hay. Más que nada he visto colegios y 
 hospitales, en hospitales he visto sueldos más competitivos porque son proyectos más complejos y la mayoría estan en provincia, si quieres dedicarte a edificaciones te recomendaría que busques trabajo en empresas que esten haciendo ese tipo de proyectos. Igual pon en la balanza si realmente quieres dedicarte a trabajar en provincia, ganas más pero siempre estas alejado de la familia y amigos, eso a mi me costó y por eso decidí volver a costa de ganar menos. (Sentiment: positive)
  - Todo es depende de tu toleracia al riesgo.   
No dudo que halla ingenieros capaces pero también estan de los que les importa un pepino la seguridad de la gente que hará uso de la edificación (como evidencia podrías revisar el canal de ingeniería para tí). Al menos donde yo resido me toca ver muchos casos de malas praxis desde 'planchado de planos', malos criterios estructurales (cosa que frecuenta normalmente en inmobiliarias), inflación de presupuestos, etc. (Sentiment: neutral)
  - averigua la working and holydays. se llama la visa. aprende ingles, he visto que la ing con la que hable dicen que necesitan modeladores (Revit), eso tambien me dijo un mexicano. es que alla la chamba del ing civil tambien es remota. ellos pueden chambear en su jato, hacer diseños. mientras aca estamos en epoca de piedras. nos obligan ir a oficina por un sueldo de mrd. (Sentiment: neutral)
  - aprender programa etaps, toda informacion suma, y es buena. yo por mi lado se revit, etaps, excel. y estoy estudiando sql por si tengo un plan b. (Sentiment: neutral)
  - el peru no va a cambiar, por ejemplo aca los ingenieros no tienen una tabla salarial, como el caso de los obreros. que se les paga por hora y esta reglamentado. aca te pagan lo que el dueño crea, y para las constructoras somos como uno mas. debido a que debido a que hay un webo de universidad, civil se ha prostituido. y eso sumado a que no hay inversion privada, por que el gobierno es inestable, el sueldo esta bajando. (Sentiment: neutral)
  - Lo que me confunde es que hay un post de hace como 6 meses en este sub donde dicen que los recien egresados ganan alrededor de 3k o algo mas, y lo pintan en general como que es buen trabajo con buenas oportunidades, pero luego veo otras cosas que desmotivan un poco. Ya tome la decision de estudiar esta carrera y ya he avanzado suficiente, estoy dispuesto a hacer sacrificios, pero quiero asegurarme de hacer los correctos. (Sentiment: positive)
  - Me meteré de metiche pero esos sueldos son cuando tienes alguien que te jale, de otro modo estarás sujeto a un pago alrededor del sueldo mínimo. Puedes revisar ofertas laborales en internet para que te saques de dudas. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, entonces, elegi la carrera equivocada?? (Sentiment: neutral)
  - Creo que todas las carreras estan así.  
Levantas una piedra y hay como 100 universitarios y 3 técnicos. Oferta y demanda. (Sentiment: neutral)
  - No se de que esta hablando, literalmente puedes ir a bumeran y buscar el rango salarial para puestos junior para ingenieros civiles y todos estan entre 2k y 3K. El tema es cuanto tiempo te quedas atrapado en ese rango. Yo entre a una empresa grande con 2k y a los 6 meses me subieron a 3k y me mantuvieron en ese rango 3 años masomenos, luego recien me subieron a 4.5k. Y despues ya me subieron en otras empresas a las que me moví, ahora estoy con 7K. Si te pagan menos de 2k como bachiller probablemente es una empresa trucha, de esas que incluso para ese sueldo te van a cabecear los pagos, eso no es lo usual. La PUCP es una universidad con prestigio, eso te va a abrir puertas al inicio de tu carrera, te recomiendo que aproveches eso y postules a empresas grandes. (Sentiment: negative)
  - Me has dado algo mas de tranquilidad, espero que las cosas vayan bien, gracias por tu respuesta. Te deseo exitos. (Sentiment: neutral)

Post #53:
Title: Ingeniería en computación, Ingeniería Informática o Ingeniería en telecomunicaciones, sistemas y electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/1am44ku/ingeniería_en_computación_ingeniería_informática/
Comments:
  - Si te gusta programar solamente, considera ciencias de la computación en la facultad de ciencias (Sentiment: neutral)
  - estoy estudiando ITSE y te puedo decir que los primeros 4 a 5 semestres son puras matemáticas y física y alguna que otra materia de programación pero si te toca un profe de cagada no vas a aprender mucho, como es común en la unam, te suele empujar mucho a lo "autodidacta" pero en general promete ser una buena carrera sobre todo porque el campo laboral es demaciado grande aunque la zona está culera jajaja pero si solo te gusta programar tal vez te desilucione un poco, revisa el mapa curricular de cada carrera para que veas qué materias tienen.

te dejo el de la fesc (ITSE): [https://www.cuautitlan.unam.mx/licenciaturas/itse/](https://www.cuautitlan.unam.mx/licenciaturas/itse/)

&#x200B;

P.D:  Lo bueno de nuestra carrera es que por lo lejos no hay mucha gente que quiera meterse (de hecho muchos en la carrera ni siquiera la conocían) por lo que entrar no debería ser un problema (Sentiment: negative)
  - Yo estudié ing en computación, llevé plan de 2016. Cualquier duda aquí andamos. (Sentiment: neutral)
  - No te pagarán lo que mereces.. es México (Sentiment: neutral)
  - Para programacion la mejor es Matematicas Aplicadas a la Computacion en FES Acatlan.

Yo estoy estudiando ITSE, si gustas puedes mandarme dm y te cuento un poco. (Sentiment: neutral)
  - Me quedo con Ciencias de la computación porque  la ING en t.s.y e. Se escucha de poca madre pero en la práctica las instalaciones y equipo para prácticas etc. es muy pobre es mucha teoría y 3% de prácticas pocas veces con la instrumentación adecuada y el personal calificado, ingeniería informática pasa que los maestros no están muy actualizados y vas a ver cosas que ya sabes o que ya no se van a utilizar. (Sentiment: neutral)
  - Sólo te puedo hablar de la mía bien y del resto diré lo que sé, pero alguien que la haya cursado sabrá mas.  
Ingeniería en Computación  
Hay horas nalga programando sí y bastantes, pero al final realmente lo que te enseñan es a romperte la cabeza para resolver problemas,  se divide en varias ramas, Hardware(Robótica, programación VHL y similares), Software (Apps Web y móviles mas que nada, por ahi escondido algo de IA pero mas teórico que práctico), Bases de Datos (SQL y similares), Seguridad (diseño y admin de sistemas de seguridad) Gráfica y Sist Inteligentes(Videojuegos, Procesamiento digital de audio y video, IA´s, etc.) e Ing de Software (parte administrativa del desarrollo de software), en todas hay chamba, unas hay mas chamba que otras y pues mientras menos chamba mejor pagan salvo ciertos casos. En FI todas esas carreras son de la misma división, los Telecos ven otras cosas y no programan tanto, se meten un poco mas con hardware y con administrativo, los eléctricos eletrónicos vas a topartelos todo el rato en Compu ya que comparten mucho del plan de estudios, pero quitas varias de programación y metes mucho mas de electrónica y ps eso hace que rueden muchas cabezas que en compu no ves que rueden pasado al anexo.   
Ventajas  
\-Mucho futuro, mientras existan las computadoras y las programen personas habrá trabajo.  
\-No es lo que aprendes sino como te enseñan a trabajar.  
\-En el punto medio de todas las que mencionas, aprender a hacer un poco de todo y eso te permite expandir tus oportunidades laborales, más allá de tu área de especialidad.  
\-Sueldos competitivos, no necesariamente eres el mejor pagado en las ingenierías pero en promedio ganas lo suficiente para al menos ya no ser pobre.  
\-Chance de trabajo remoto  


 Desventajas  
\-Las partes de hardware son un dolor de huevos para la mayoría, sobretodo cuando meten lo básico de la robótica, por mejor programador que seas, requiere de una abstracción específica para poder visualizar bien los problemas lógicos de los robots y por culpa de ellos hay que estudiar también movimiento de los cuerpos y digamos que el nivel de exigencia es bastante alto en general en esa rama, por eso muchos terminan abandonando por culpa de esas materias, porque si no las entiendes de forma natural te vas a qedar ahi atorado un buen rato.  
\-Equipo de cómputo desactualizado, Sólo hay como 2 salones que tienen buenas máquinas, el resto es andar sufriendo con Intel Core 2 Duo o anteriores.  
\-Temarios desactualizados, muchos profes no quieren aprender cosas nuevas y se la pasan enseñando lo mismo porque es lo que conocen y como tienen ya peso en la Facultad deciden el temario con funcion en lo que a ellos les conviene y te forzan a llevar materias que en si solo se deberian de ver en una especialidad. La otra es que como hay alumnos muy pobres, no pueden exigir que uses lo último de lo último entonces terminas usando cosas muy baratas y viejas que usan lenguajes como C, o por ejemplo en vez de programar en un intel, mejor programas VHDL en una tarjetita rara pero baratona. Algunas cosas están bien que sean viejas porque te obligan a descomponer bien el como se programa y a la hora de debuggear son mejores y eso te ayuda a que desarrolles mas tu intelecto, pero te queda la sensacion de haber perdido el tiempo por no aprender directo en un lenguaje mas moderno.  
\-La chamba si bien como ya mencioné hay mucha chamba, la parte complicada en agarrar la primera, hay tanta gente que no es de compu haciendo nuestra chamba que ps sufrimos de más, tienes físicos, eléctrios, telecos, mecánicos y demás que tu dices bueno y este que hace aqui pidiendo mi mismo trabajo  y a veces ni carrera tienen se vieron uns videos en YT aprendieron entendieron y los contratan porque aparte cobran menos al no estar titulados.  


Conclusión, es una gran carrera, a mi me encantó estudiarla, amé ir a CU a las 7 am y ver el amanecer con los volcances desde el bicipuma de Ciencias, o los atardeceres desde el Principal, me reí mucho con la sarigüeya del anexo que asusta a los incautos que no saben que existe, conocí profes muy muy top, tambien conoci ojetes, aprendi muchas cosas del ambiente laboral sin tener que trabajar, en fin, pero cada vida es un mundo, no a todos nos fue bien. Muchos abandonaron justo cuando se iba a poner bueno porque los mataron ciertas materias y ya no conocieron la parte linda de la carrera que es cuando ya pasas el filtro saliendo del anexo que ya te metes bien bien a lo tuyo y dejas de perder el tiempo o sudar frío con materias que no tienen que ver con tu área de especialidad. Es imposible saber como te irá, lo sabrás hasta que lo sepas, peor si aprendes a trabajar bien vas a titularte si no pues ya te cambiarás de carrera a algo menos demandante. (Sentiment: positive)
  - La mayor desventaja es el plan de estudios. La primera mitad de la carrera no te enfocas en programación o computación en general sino matemáticas, física, etc. Al menos en la UNAM hay un enfoque muy grande en la parte de ingeniería y poca en la de computación, por ponerlo de una forma. Para computación de buen nivel yo te recomiendo checar en el IPN, y eso te lo digo siendo de CU. (Sentiment: positive)
  - Todas esas carreras son muy diferente sy los planes de estudio se enfocan en áreas diferentes. 

A mi me suena que no sabes bien lo que quieres. Te tienes que preguntar en qué quieres trabajar, en que tareas te ves en tu día a día,  qué es lo que considerarías un yrabajo ideal en 10 años?

Ya basados en eso puedes elegir. (Sentiment: positive)
  - ¿Qué rama te atrae de cada carrera? (Sentiment: neutral)
  - Para trabajar en mcdonalds no piden ninguna (Sentiment: neutral)
  - No importa, aprende inglés (Sentiment: neutral)
  - ING en computación no?1 (Sentiment: neutral)
  - Justo, ciencias de la computación está enfocado a software. (Sentiment: neutral)
  - Hola que tal, una consulta, estuve buscando y en las privadas tiene la ing electrónica mezclada con la de telecomunicaciones la verdad no quiero meterle cabeza a telecomunicaciones si me llama la atención por deseo de aprender pero no para romperme la cabeza con más tarea. cambiar mucho realmente que este mezclada o no ? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por compartirme tu experiencia, también por los que noté no piden muchos aciertos creo que, como tú dices se debe a que no muchos la conocen (Sentiment: neutral)
  - Al menos que conozcas a alguien, acá se maneja mucho las palancas por desgracia, lo bueno es que si de verdad le hechas huevos puedes hacer cosas como intercambios además de aprender idiomas de forma gratuita cosa que ayudan mucho a la hora de irte al extranjero pero pues como digo sí hay que hecharle muchos huevos, conozco gente que ha trabajado en el CERN y viven en España (Sentiment: neutral)
  - Cuál es la diferencia entre ING en computación , sistemas e informática? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por compartirme tu experiencia, me dió una idea más detallada de lo que quiero en verdad, ésta carrera si me llamó la atención al igual que la de Ciencias de la computación pero al ver el puntaje me desanimé un poco porque sinceramente no creo llegar a obtenerlo, me gustó conocer los pros y contras que tuviste a lo largo de la carrera, creo que tu comentario fué muy completo y sincero, gracias por tomarte el tiempo de responder (Sentiment: neutral)
  - Depende de la carrera y lo que quieras hacer despues. Ambas opciones son buenas (Sentiment: neutral)
  - Eso no es desventaja. Así es una ingeniería. Si lo que quieren es programar entonces es ciencias de la computación. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no he visto cómo sea el plan curricular de la ingeniería en telecomunicaciones en la UNAM pero en el caso de ITSE cuando se empieza a profundizar en las materias que tienen que ver con la carrera se comienza con toda la parte de electrónica por 5to semestre y con alguna que otra materia que se nota que sí está muy enfocada a telecomunicaciones, pero como comenté, la carrera te dá una amplia area laboral, me parece que desde sistemas informáticos, pasando por mecatrónica y llegando a lo que es telecomunicaciones, es un forma simplista de verlo pero es lo que más o menos en lo que te puedes enfocar al salir, sobre que tanta diferencia hay con la carrera ingeniería eléctrica electrónica, pues en la UNAM realmente no varia mucho de ITSE más allá de que hay cosas que nosotros vemos antes que ellos y cosas que ellos ven antes que nosotros, además de que claro, ellos ven también la parte eléctrica y no solo la electrónica. En general y a grandes rasgos sería eso (Sentiment: positive)
  - fijate... :´( (Sentiment: neutral)
  - Tiene que ver con los módulos de especialidades de cada una de ellas, revisa el plan de estudios de cada una de ellas. (Sentiment: neutral)
  - Mi recomendación en ese caso que mencionas es no te desanimes por el puntaje, si esto es realmente lo tuyo, te va a tocar, sólo que debes tener un buen plan de trabajo y sobretodo ponerte un límite de intentos, yo creo que unos 4 intentos son buen margen y ya si ves que no te quedas aplicas a otras universidades en lo que sigues intentando muchos usan la UAM como trampolín porque puedes ir avanzando una carrera y ya si te quedas en UNAM vas a llegar con cierta ventaja, pero si no al menos ya no estás perdiendo tiempo.  
Yo te pondría de límite máximo unos 8 intentos 4 enfocandote unicamente en el examen de la UNAM y otros 4 ya estando dentro de otra universidad mas asequible pero estudiando lo mismo y tu parámetro debe ser el puntaje, si al 4º intento te faltan mas de 20 aciertos ahi quizas es momento de pensar si vale la pena intentar de nuevo, pero ya que pasas la barrera de los 10, es momento de redoblar esfuerzos porque solo será un acierto mas por materia. Recuerda la definición de locura es siempre hacer lo mismo y esperar obtener resultados diferentes y el método científico dicta que si alteramos una variable cambiamos todo el resultado del experimento. (Sentiment: neutral)
  - Me imagino esa también dependerá del plan de estudios, cuando yo estudie ciencias de la computación los primeros 3 semestres parecía lic en matemáticas con solo 1 materia al semestre de programación (Sentiment: neutral)
  - Yo lo decía por OP, ya que menciona que le interesa la parte de programación. Creo que la alternativa de ciencias de la computación es muy válida. (Sentiment: neutral)
  - Matemáticas es fundamental para programar. Te da pensamiento lógico y abstracto, además te enseña a resolver problemas. Hay un dicho: "el que es bueno para las matemáticas es bueno para programar". (Sentiment: neutral)

Post #54:
Title: Ingeniería Civil en Computación vs Ingeniería en Ciencias de la Computación
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1cakljn/ingeniería_civil_en_computación_vs_ingeniería_en/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a alguna de las salas de chat de la comunidad en [Discord](https://discord.gg/zCRVTHgjPq).**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - La Ingeniería Civil en Computación es una carrera que posee un plan común de matemáticas y ciencias (química, física, etc) que generalmente dura 2 años. Posteriormente, empiezas con los ramos de la especialidad necesarios para conseguir la licenciatura, y después los respectivos trabajos de titulación para obtener el título profesional.

La licenciatura en Ciencias de la Computación de la Católica es casi lo mismo, pero sin el plan común de Ingeniería; es decir, sin ciencias (aunque sí matemáticas). Esto significa que, en la Ingeniería Civil demoras 5,5 años sin atrasarte en nada, mientras que en la licenciatura tardas 4 años (1,5 años de diferencia)

La diferencia radica en qué tanto te molesta pasar por el plan común, qué tanto te importa quedarte 1,5 años adquiriendo otros conocimientos no directamente relacionados con la computación (considera que en estos 1,5 años adicionales debes pagar el arancel). Todo esto se puede sintetizar en cual malla curricular te gusta más.

Por último, la licenciatura en la Católica solo te ofrece el grado académico de "Bachelor of Computer Science". Mientras que la carrera de Ingeniería Civil de la Universidad de Chile te ofrece tanto el grado académico de "Bachelor of Computer Science" como el título profesional de "Ingeniero/a Civil en Computación". El título profesional existe solo aquí en Chile, mientras que el grado académico es lo que se reconoce a nivel internacional.

Si algo no te ha quedado claro, puedes preguntarme sin problemas. (Sentiment: neutral)
  - Esto es lo que haría yo en tu lugar y lo que sé, la primera tiene un enfoque en la creación de software, es mucho más técnico y matemático, la segunda su enfoque es más global y abarca otras disciplinas, ahora toca ver las mallas de ambas carreras y cuál te convence más, ambas están en buenas universidades así que yo me preocuparía de ver y analizar cuál es más acorde al profesional que quiero ser, puede que en la cato te hagan ir a misa y eso no te guste (Sentiment: neutral)
  - asumiendo que en la civil te puedes retirar un año antes solo con el grado, como en la mayoría de las Ues, que alguen me corrija sines asi o cuando es.

la diferencia radica en que en la civil vas a tener más matemáticas y si te quedas un año (creo?) y haces tu trabajo de titulo, obtienes título profesional, mientras en la otra no puedes optar al titulo, y en vez de clases extra de mates vas a tener clases de religion.

pero en ambos casos obtienes el equivalente a un B.Sc. Computer Science, en caso de quieras seguir un master o un doctorado. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia:

Si buscas algo mas practico, programar y enfocarte en el desarrollo de software, la USM seria una buena opcion acorde a tu perfil.

La UChile tiene un enfoque mas ''cientifico'', por ende los ramos de especialidad y electivos, estan enfocados en la investigacion he innovacion, es por ello que el primer filtro son 2 años de plan comun, en el cual vas a conocer un poco sobre todas las carreras y ya al 3er año, vas a escoguer tu especialidad ( esto es bueno en el caso que aun no tengas definida tu carrera pero sepas que si quieres ser ingeniero).
Por ultimo, como es la Uchile, tiene bastante facilidad para que te contraten en el gobierno o participar de empresas mas publicas, teniendo nexos y contactos que te faciliten la busqueda de pega.

 La PUC tiene una malla mas orientada a la gestion, pero de igual forma puedes conbinar los Major y Minrror y sacar 'titulos intermedios' onda ing industrial + informatica, ing informatica + robotica, etc...
El collegue tambien es otra opcion y tiene una modalidad de U. gringa por asi decirlo, donde al final tu armas tu malla pudiendo sacar una especialidad y a su vez, poder tomar ramos X para ''probar'' cosas nuevas.

PD: como recomendacion, participa de los eventos ''puertas abiertas'' en donde puedes recorrer la univerisdad y hablar con docentes y estudiantes que estan ahi mismo, formando parte de la comunidad universitaria.

Saludos!!! (Sentiment: positive)
  - Recuerda ver las mallas para que veas lo que realmente te gustaria aprender, pq son 5 años más o menos que estaras en esa carrera y en tal u. (Sentiment: neutral)
  - Da lo mismo, seguramente la Civil tiene más ramos de física, otro tanto de química y las matemáticas son discretas, algebra lineal... lo que ocurre en el tercer año, se comienza con la programación, más enfocada a objetos, desarrollo web, aplicaciones de celular y desarrollo de proyectos.. lo tradicional es la Civil, pero la programación es la misma en todas las carreras, Microsoft con Visual, Oracle con Java, PHP y sus frameworks angular, laravel, etc... puede que en la católica, se orienta a ciencias porque agregan análisis de datos, businness inteligent.. aunque en la Chile, pueden estar como electivos y así hacer unos 8 ramos electivos, que puedan dar una orientación de tu perfil profesional...okey...saluditos...!!! (Sentiment: neutral)
  - Civil. (Sentiment: neutral)
  - Se está saturando (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la info! Estoy buscando una carrera para trabajar en el exterior sinceramente, me agrada el área de informática/computación, pero son muchas carreras que suenan similar e igual marea jjaja, te molesta si te hago consultas x interno? apreciaría mucho un poco de asesoramiento porque siendo sincero me siento re perdido en todo este tema u.u, gracias de antemano (Sentiment: neutral)
  - Igual destacar que para ciertos cargos te exigen la civil,  sobre todo cuando hay proyectos o cargos con mayor responsabilidad (y$$ asociado) (Sentiment: neutral)
  - No que en la UC salen todos industriales con mención en informática? (Sentiment: neutral)
  - No estoy tan de acuerdo con el primer punto, de hecho si buscas algo mas tecnico y desarrollo de software, la U ideal seria la USM, que ahi enfocan a sus especialistas.

Por el contrario, la UChile tiene una computacion mas cientifica, enfocada en la investigacion he innovacion, por esos sus ramos son mas teoricos y conceptuales v/s  lo que te pillaras en la USM (Sentiment: positive)
  - has visto las mallas? (Sentiment: neutral)
  - ¡No me molestaría en lo más mínimo! Aunque te aviso que soy estudiante de media, así que con ciertas cosas quizás no te pueda ayudar o asesorar demasiado. (Sentiment: neutral)
  - Básicamente tomaría la decisión de que tanto te proyectas yéndote de Chile. El año pasado hice intercambio y me di cuenta que fuera de webeo lo que es el título profesional solo existe en Chile y es básicamente una verificación de tu práctica/tesis/examen de grado.

A mi me ofrecieron pega/practica con mi Licenciatura en Ciencias de la Admin. De Empresas (4 de los 5 años de Ing. Comercial UCH) afuera sin dramas, sin embargo un amigo que estaba trabajando acá en Chile mientras estudiaba para el grado el sueldo era literal la mitad que lo que le pagaban con el título de comercial solo por un año de diferencia. (800k~ vs 1.4-1.6m que empezó a sacar al titularse) (Sentiment: neutral)
  - No necesariamente. En el plan de ingeniería, uno puede sacar "[Ingeniería Civil de Industrias, Diploma en Ingeniería de Computación](https://www.ing.uc.cl/wp-content/uploads/2019/02/Computer-Engineering_2019.pdf)", pero también puedes salir como Ingeniero Civil en Computación, entre otros títulos. Todo depende del major que elijas, ya que de eso dependerá tu título profesional. (Sentiment: positive)
  - si (Sentiment: neutral)
  - siii eso caché, que si me lanzo a la licenciatura quizás aquí no tenga el mejor sueldo x la ausencia de título pero eso realmente no me hace demasiado ruido (personalmente), te molesta si te mando un dm para hacerte un par de preguntas respecto a cómo postulaste a trabajos afuera u.u? (Sentiment: neutral)
  - 0 dramas (Sentiment: neutral)

Post #55:
Title: Ingeniería mecatrónica o electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1g2yaif/ingeniería_mecatrónica_o_electrónica/
Comments:
  - Respuesta corta: Mecatrónica está más orientada a procesos de automatización. Por lo que usa elementos de mecánica, electrónica y computación.

Electrónica tiene sus propias especialidades como comunicación, sistemas embebidos, diseño de circuitos, señales y sistemas; entre otras.

Mi respuesta sería: si te interesan temas de Mecánica, entra a Mecatrónica. Si no, electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Que es embebido? Es la traducción de “embedded”? (Sentiment: neutral)

Post #56:
Title: ¿Qué carrera es más difícil; Ingeniería Eléctrica, o Ingeniería Electrónica? 
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1ftewl4/qué_carrera_es_más_difícil_ingeniería_eléctrica_o/
Comments:
  - Eléctrica, pero si te cuesta programar, ambas. (Sentiment: neutral)
  - Yo diria que electrónica, tiene más ramas y más dispositivos. (Sentiment: neutral)
  - Electrica es conocida entre las más complicadas y también las con mejor relación entre campo laboral y sueldo (ambas altas) (Sentiment: neutral)

Post #57:
Title: Ingeniería en electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/saltillo/comments/1fnoiv4/ingeniería_en_electrónica/
Comments:
  - Checa los programas de el tecnológico de Saltillo, yo la estudié en el campus Ciudad Madero.

Hoy en día es bien pagado si tienes inglés. (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta si luego despues te arrepientes por no haberla estudiado (Sentiment: neutral)
  - En el Tec Saltillo mi buen (Sentiment: neutral)
  - Pero si te vas a meter unos 5 años (Sentiment: neutral)

Post #58:
Title: ¿Cuál tiene más salida laboral, Ingeniería Electrónica o Medicina?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1dndxh2/cuál_tiene_más_salida_laboral_ingeniería/
Comments:
  - medicina es para masoquistas que quieren estudiar 14 años de su vida y despues laburar 10 años mas por migajas. 

recien a los 20 años ganan mas o menos bien. 

tema de electronica: en Arg casi no existe como areas de desarrollo o investigacion, la mayoria terminan laburando en informatica. 

y entre electronica e informatica yo me iria por informatica, tenes muy buenos sueldos y mucha salida laboral (Sentiment: neutral)
  - Mira, te tienen q gustar. Si lo haces solo por plata estas cagado, yo hice medicina y me recibí, nunca ejercí, termino dándome asco estar rodeado de gente de mierda q no importa lo q hagas siempre te van a tratar como la mierda "mi nene tiene fiebre" ' Doña hay 40bpersonas, somos 2 en la guardia y recién entro un chorro con un tiro y por ley le dan prioridad "eeeh soss un hijo de putaaa bla bla bla", dsp me fui de BsAs y empecé a estudiar programación por mi cuenta e idiomas, no me arrepiento de nada, es algo q me termino apasionando y ahora laburo para afuera hace años, no tengo q soportar a nadie (Sentiment: neutral)
  - Creo que informática es una carrera de moda por todo el hype de la IA y toda la bola. 

Como médico siempre vas a tener laburo, el ingeniero electrónico puede pasar tiempo desempleado hasta que consigue algún trabajo pero no tiene garantizada una estabilidad laboral, el médico si.

Por otro lado no hagas nada por la plata, hace / estudia lo que te guste. Para mi las 2 son buenas opciones. (Sentiment: neutral)
  - Salida:  
medicina, anestesista, y toda esa cosa.  
Salario: electronica

Ambos empleos van a darte una vida digna haciendo las cosas bien. No te van a dejar a pata, el problema de salud es que salarialmente es mas bajo en relacion al tiempo de estudio y capacitacion.

Hace lo que quieras de tu vida, no pienses ni en la salida laboral ni en el salario. 

Y respecto a futuro, pensalo asi:

"Si te quedas en una isla desierta con un grupo de gente, la carrera que elegis tiene utilidad real?".

Prefiero mil veces quedarme con un medico a un ingeniero electronico (que no sepa hacer soldaduras o armar componentes de cero) a un administracion de empresas (por tirarte algo). (Sentiment: positive)
  - Hola y disculpe la tardanza. Es cierto lo que dijiste lo de medicina pero no en su totalidad y en resumen: Me gustan mucho las carreras de; Medicina, Ingeniería mecánica, electrónica, Mecantronica, medio de electricidad y informática. Por eso es una difícil decisión. el otro detalle es que no soy de una familia clase alta y será más responsabilidad con el trabajo, detalles jaja (Sentiment: neutral)
  - Disculpa la demora. Gracias por dedicarme un poco de tu tiempo valioso en darme consejos. Yo investigue mucho sobre la vida de medicina y es dura(más dura en LATAM), la parte que los pacientes que son agresivos en todos los sentidos con el personal de salud,lo entiendo, la parte que quede decepcionado fue que los propios compañeros medico mayormente son toxicos y es un gran porcentaje. Es algo complicado el entenderlo de todo el porque así,esto me causa dudas de si aspirar a la carrera,también es si me alcanzará el sueldo a vivir algo,osea tener un mejor sueldo que un ayudante de albañil. Soy una persona que odia demasiado las injusticias y a veces me decepcionado el ser humano pero no los puedo odiar,desde joven me gustaba la idea de curar al ser vivo. Hay más detalles de porque me gusta medicina pero no quiero extender esto. (Sentiment: neutral)
  - Por cierto, si no te gusta el inglés o no lo queres aprender olvidate de ingeniería, sino vas a ser una oveja más del montón laburando en empresas picadoras como Meli por sueldo bajo y haciendo guardias. Si sabes inglés o queres aprenderlo ya tenes media carrera ganada, una vez q saliste afuera ya te olvidas de todo, no importa q pase en el país, vos siempre vas a estar de 10 mentalmente (Sentiment: neutral)
  - Está es mi situación. Me encanta la ingeniería electrónica,mecánica y gran parte de la programación,la universidad tiene comodidad de estudiar de noche el ambiente es más pasable y tranquilo entre los compañeros, y otros beneficios más.

 Medicina me encanta también por el hecho que de ayudar a la gente,desde la niñez admiro a los médicos. Investigue la mayoría de los detalles de la vida universitaria en todas las carreras que te mencioné y la de medicina es ambiente muy tenso( y seguirá después de graduarse), yo soy alguien que odia mucho la injusticia y me cuesta contener las ganas de luchar alguna extremedida y se supone que es una carrera de bien, pero asi es la vida. También el otro detalle que hay muchos más graduados y alumnos de medicina en argentina es casi el doble que las ingenierías. El otro miedo es de cambiar mi cariño hacia la humanidad y volverme como esos médicos/as que se perdieron así mismo ya que es una carrera que te forja brutal. 
  La salida laboral es después de terminar los 6/7 años de carrera,en ingeniería no(desde tercero año mayormente).

  Estoy en una fuerte batalla por cuál elegir primero. Lo de medicina es algo muy personal y ingeniería es personal, divertido por qué me encanta visualizar ideas de inventos y porque ganas muy buen dinero. Tengo una sola vida y otro detalles es que voy a estudiar las dos carreras si es que sigo vivo para llegar a ellos jajaja
   
 Disculpa por el testamento,sería más cosas pero resumí todo lo que pude. Gracias por escuchar. (Sentiment: negative)
  - Disculpa la tardanza Mr. Me encanta las carreras de Medicina, ingeniería mecánica, electrónica, Mecantronica, algo de electricidad y programación. ¿Porque tantas? Antes mi vida era fútbol y desperdiciar el tiempo observando el ambiente que me rodea y mas allá
  ejemplos: observando como se mueve los seres vivos,sus comportamientos,los árboles,todo que capte mis ojos, pero no pensando demasiado en el futuro. Recién ahora me di cuenta,es como que estaba en piloto semi-automatico y fue como un hallazgo las cosas que tenia esas carreras,es como que me esta gustando el conocimiento.
  Todo un detalle por mi duda por cuál elegir jajaja.


Pero al final mi meta es estudiar todo lo que te mencioné,el problema es cual primero,también no estoy en situación para no preocuparme por la comida,así que tengo que ver cuál el primero. (Sentiment: neutral)
  - Me agrada el inglés y otros idiomas. Mi idea es si la vida me lo permite, estudiar ingeniería y medicina ya que me empezó a gustar el llenarte de conocimiento y aplicarlo. ¿Tu que piensas? ¿Me podrías dar más consejos? (Sentiment: neutral)
  - Anda por anestesista. sacate las ganas de estudiar medicina, y vivi como rey.  
Anestesistas = millonarios (Sentiment: neutral)
  - Se que ganan bien ellos y también fue la primera especialidad que me llamó la atención. Pero tú sabes algo que yo no sé que mencionas anestesiólogo. ¿Algún conocido que te explico? (Sentiment: neutral)
  - Si, un conocido con muchisima guita. Ganan mucho por operacion, tambien pagan bastante de seguro, pero dan inyeccion no hacen mas que eso, entuban y gracias.  
Respecto a empleabilidad, el CV es basicamente estar en el colegio de anestesistas o algo asi. Estas ahi y ya saben que sos empleable.  
Esta lleno de operaciones y siempre anestesistas tienen laburo. La contra es que laburan a cualqueir horario y a veces mas que un medico normal.

Eso si, te garantizo que hambre no vas a pasar nunca.

Eso o sistemas. (Sentiment: positive)
  - Ya veo. Gracias por compartir tu tiempo valioso en a aconsejarme en la futura decisión de mi destino. Ahora toca  de mi parte el decidir. Y para ti bendiciones para que no te falta la alegría. Saludos cordiales joven shonen. (Sentiment: neutral)

Post #59:
Title: Carrera en Facultad de Ingeniería
URL: https://www.reddit.com/r/CharruaDevs/comments/1efajdo/carrera_en_facultad_de_ingeniería/
Comments:
  - Recuerden si este post no sigue las reglas de la comunidad, REPORTALO.

Ejemplo: Si es una experiencia o consulta de una EMPRESA, debe usar el flair EMPRESAS.

De esta forma construimos un mejor espacio para todos.

~=~=~CharruaDevs MOD Team~=~=~

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/CharruaDevs) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Anda a Bedelias a pedir cambio de carrera. Te van a anotar en Ingeniería en Computación (probablemente sigas inscripto en Mecánica). Las materias se te "revalidan" solas, te debería aparecer en la escolaridad de Computación las que ya aprobaste (Sentiment: neutral)
  - Creo que no existe el cambio de carrera como tal sino que te anotas a la nueva y ya está (Sentiment: neutral)
  -  Buenas tardes. Primero tener que inscribirte a Ingeniería en computación. Una vez ya inscripto, tenes que hablar con Bedelía para hacer la revalida  de esas dos materias. Igualmente te recomiendo que hables con Bedelia primero para saber si esas materias aprobadas pueden ser revalidadas en Ing en computación. Seguramente si, por ser el primer semestre. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Porque te queres cambiar? De ultima te sirve recibirte en mecanica  y meter algunos cursos. (Sentiment: neutral)
  - Esto. Yo estoy inscrito a tres carreras (Eléctrica, Naval, Computación), y en la última me inscribí un día de Setiembre, o sea, re fuera de fecha.

Y agrego que, asumiendo que hizo materias en común, las reválidas de esas materias son automáticas. (Sentiment: neutral)
  - Porque estuve viendo el panorama a futuro y me interesa más tener el título de Ingeniero en Computación. Además en mecánica hay muchas Física, materia que no me gustó más cuando entré a la facultad. Curso ya he hecho y sigo haciendo. Udemy y freeCodeCamp (Sentiment: neutral)
  - Ahhh entendi que estabas a dos materias de recibirte perdon. (Sentiment: neutral)

Post #60:
Title: quiero ser un ingeniero investigador ¿me conviene estudiar ingeniería electrónica o eléctrica?
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1b1gp3r/quiero_ser_un_ingeniero_investigador_me_conviene/
Comments:
  - la uba está bastante más orientada hacia la investigación (Sentiment: neutral)
  - Buenas, yo estoy en 3er año de electrónica, en la UBA. Recomiendo completamente la carrera y la universidad, hay muchos laboratorios de investigación, lo que si lo mas probable es que te puedas meter recien a partir de 4to año (siempre contando el cbc como 1er año). 
Existen muchos posgrados, tanto en la uba como en otras universidades o centros de investigación (CONICET, INTI,etc) la universidad en la que haces la carrera de grado no necesariamente tiene que ser la misma en la que haces el posgrado. 
Justo este año actualizaron los planes en la uba, y el de electrónica es muy copado, arrancas con materias interesantes ni bien terminas el cbc.
Cualquier otra duda estoy a tu disposición. (Sentiment: neutral)
  - Depende lo que quieras investigar. Igual ambas se complementan muy bien, las bases tanto de eléctrica como electrónica son las bases entender matemáticas y que entiendas el electromagnetismo. Si te va la investigación en robótica, sistemas embebidos, microprocesadores, elementos de audio etc entonces electrónica te va a formar un poquito mejor, pero no es que no se pueda como eléctrico. En muchos países no existe la ingeniería electrónica y se llama "electrical engineering" o sea ingeniería eléctrica, pero varía según el plan de estudios.

Vi en un comentario abajo que querías irte a Alemania o planeas alguna investigación internacional. Con las dos la vas a romper toda así que no me decantaría por una u otra en particular porque desconozco en qué te gustaría investigar.

Fijate las materias, lo que suelen hacer fuera de la investigación, las salidas laborales, etc. No descartes el mundo de la industria! ojo que hay puestos de trabajo donde se combinan un poco de investigación y lo laboral, no es que todo lo laboral en la industria es repetitivo y aburrido. Tenemos algunas empresas copadas como Satellogic, Allegro, etc. Esto en el primer mundo es más amplio todavía y super interesante.

Te recomiendo ir hablando con gente que estudie la carrera y estén avanzados, profesores o gente que investigue, si googleas algo encontrás y les mandás un mail, de lo contrario te vas a la fiuba y consultás allá mejor.

Exitos. (Sentiment: positive)
  - Esta genial, pero cuidado de dedicarte solamente a la investigacion, porque terminas dependeindo de las becas de conicet y te vas a cagar de hambre pudiendo ganar mucho más ejerciendo la profesion en un área más comercial. Y si haces eso trata de irte a la merda en la primera beca internacional que puedas manotear (no son tan faciles de conseguir tampoco) . Te lo digo desde la experiencia (Sentiment: neutral)
  - Primero tendrías que buscar otro país me parece... (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo.

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Particularmente, ¿sobre que queres investigar?
En general las carreras mas orientadas a la investigacion suelen ser las ciencias exactas; el conocimiento que te dan las ingenierias es mas practico, si realmente queres conocimiento puro (para la investigación) yo te recomendaria estudiar fisica.
Otra recomendación, si queres aspirar a la investigación, cuida el promedio. (Sentiment: positive)
  - Buenas, si bien no estoy muy familiarizado con lo que respecta de como es la carrera en UBA o UTN. Pero te podría recomendar que veas la oferta académica en la UNSL. Yo estoy terminando de estudiar Ing.  Electrónica en esta.

El perfil de Ingeniería electrónica en la UNSL es Orientado a sistemas digitales. De tal forma que si te queres dedicar a investigación puede que te convenga más por este lado.

Hay varios proyectos de investigación que se hacen acá. Estos normalmente en procesamiento digital de imágenes, sistemas embebidos, FPGAs, etc.

También, la universidad de acá tiene un convenio con una universidad de Alemania para hacer una maestría relacionado a sistemas electrónicos aplicados a la agronomía. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero? Investigador? Un oxymoron! (Sentiment: neutral)
  - Según pude apreciar exactas suele tener mucha más orientación hacia la investigación que las ingenierias, lo digo cómo tip solamente. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Que tal? Te podría hacer un par de preguntas sobre la carrera? (Sentiment: neutral)
  - >No descartes el mundo de la industria! ojo que hay puestos de trabajo donde se combinan un poco de investigación y lo laboral, no es que todo lo laboral en la industria es repetitivo y aburrido.

lo se!!!, no quiero estar toda mi vida en proyectos de investigación, en algún momento voy a querer tener un trabajo normal, no tengo ningún problema con esto.

>Te recomiendo ir hablando con gente que estudie la carrera y estén avanzados, profesores o gente que investigue, si googleas algo encontrás y les mandás un mail, de lo contrario te vas a la fiuba y consultas allá mejor.

intente comunicarme con las personas que obtuvieron la beca DAAD. pero, no tuve éxito.

lo de mandar mails es muy buena idea. Me encantaría poder recibir algún tipo de asesoramiento. (Sentiment: positive)
  - > en la primera beca internacional que puedas manotear (no son tan fáciles de conseguir tampoco) . Te lo digo desde la experiencia



de hecho estaba pensando en conseguir una beca DAAD para hace una investigacion en alemania por 1 año. o una beca SAE para hacer un postgrado de investigación (ambas en UTN).

aun estoy a 2 años de arrancar la facultad. estoy haciendo materias de uba xxi para adelantar temas en calculo integral y diferencial y física.

estoy pensando en aspirar a esas becas, o otras. tenes mas información sobre el tema? me seria de mucha ayuda<3 (Sentiment: neutral)
  - no entiendo. todas las facultades del mundo tienen departamentos de investigación en ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Si! no hay problema (Sentiment: neutral)
  - >de hecho estaba pensando en conseguir una beca DAAD para hace una investigacion en alemania por 1 año

te recomiendo entonces que ya vayas empezando a estudiar aleman si es que ya no lo hablas. Una de las cosas fundamentales para conseguir la beca es que manejes lo mejor posible el idioma (ademas de tener buenas calificaciones, contactos, etc) (Sentiment: neutral)
  - Si, pero la carrera de ingenieria, desde su definicion, no deberia prepararte para hacer investigacion cientifica (que es a lo que nos referimos cuando decimos “investigacion”). Lo que hacen es “investigacion tecnologica”…mas vulgarmente conocida como…

INVENCION (Sentiment: neutral)
  - Gracias!

Yo voy a otra facultad ahora pero tengo intención de cambiarme a la UBA por cuestiones de distancia, estoy en Ingeniería en Energía Eléctrica pero igual mis dudas son más concernientes a como son las cursadas en la FIUBA en general en los primeros años:

1. **Exigencias para aprobar las materias:** Se que es más difícil porque solo tienen una instancia de recuperatorio y si no me equivoco siempre hay que dar un final. Es tan complicado como suena? 
2. **Horarios de las clases**: Quisiera saber precisamente cuales fueron los horarios que más tarde tuviste que cursar, leí que en otras carreras algunas materias se dan hasta las 22/23 hs.
3. **Para anotarse en las materias**: Leí que es un poco caótico y que depende de tu promedio de notas para darte "prioridad", que tan determinante o negativo/positivo puede ser esto?   

Nada más.

Gracias de nuevo! (Sentiment: positive)
  - entiendo. con un B2 estaria bien? (Sentiment: neutral)
  - Bueno, ahí va
1. Es exigente pero no imposible, teóricamente todas las materias van a final, y cuentan con un parcial y dos recuperatorios, aunque dependiendo de el profesor o la cátedra puede existir algún regimen de promoción inventado. Pero lo importante es que por lo general son dos instancias de recuperatorio.
2. He llegado a cursar hasta las 22, conozco personas que han llegado a cursar hasta las 23. Sin embargo en muchos de los casos eso se debe a elección propia y no que era el único horario disponible.
3. Lo de caótico es relativo, tenemos el sistema de prioridades que te otorga prioridad dependiendo de materias aprobadas, promedio y situación laboral. En la semana de inscripciones cada uno tiene su horario para inscribirse y después hay cambios de curso que por lo general suelen otorgar. Tambien si se acaban todos los cupos existe la opcion de inscribirse como condicional, donde por lo general te terminan inscribiendo. Es raro quedarse sin poder cursar una materia.
Cualquier otra duda estoy a tu disposición.
Saludos (Sentiment: positive)
  - si no me equivoco ese seria el minimo que te piden para postular. Lo recomendable es tener un nivel superior (Sentiment: positive)
  - Excelente, gracias por las respuestas!

Una cosita para aclarar:

>todas las materias van a final, y **cuentan con un parcial y dos recuperatorios**

Puede ser que hayas puesto al revés esto o en efecto hay UN solo parcial por materia y 2 recuperatorios para ese mismo parcial? (Sentiment: neutral)
  - Hace poco se cambió, igual depende de lo que elija cada profesor, pero en la mayoría de las materias es un solo parcial con dos recuperatorios, del mismo parcial (Sentiment: neutral)
  - Perfecto, gracias! (Sentiment: neutral)

Post #61:
Title: UdeC Ingeniería en Telecomunicaciones o Electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fbjttu/udec_ingeniería_en_telecomunicaciones_o/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - ve con electronica, luego ya mas maduro y con algunos años de pega puedes decidir si realmente quieres teleco o moverte a alguna otra especialidad (Sentiment: neutral)
  - Yo te recomendaría electrónica por la versatilidad. Si te das cuenta, las mallas son similares, pero en electrónica tienes las áreas de telecomunicaciones, computadores, control automático y electrónica de potencia, y con los electivos te especializas en lo que más te llama la atención, independiente de eso deberías ser capaz de trabajar en todas esas áreas (lo que es más complicado con ing civil en telecock). Si de verdad te interesa muuucho las telecomunicaciones anda directo a eso, sino, electrónica te puede brindar muchas áreas de interés para escoger (y por lo tanto, más versatilidad). En ambas carreras vas a tener esas oportunidades, pero como dije, considera que en electrónica puedes tener más.

Respecto a lo otro, si quieres seguir estudiando, supongo que conviene más hacer un magister en física (o en alguna de las especialidades de tu carrera). Estoy terminando mi magister en ing electrónica por si tienes dudas. (Sentiment: neutral)

Post #62:
Title: Mercadotecnia u otra carrera
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1f1g9ix/mercadotecnia_u_otra_carrera/
Comments:
  - Yo cerré pensum de mercadotecnia en la UMG.

La verdad no recomendaría a nadie seguir dicha carrera a menos que sea para hacer empresa, porque el campo laboral esta concentrado en solo unas cuentas empresas que si bien pagan bonito piden requisitos altísimos que no bastan solo con tener la carrera terminada.

Otra es que las agencias de marketing suelen ser bastante negreras, con tratos cuestionables y mala paga. En el peor de los casos te van a poner a hacer el trabajo de 3 inclusive días domingo sin dias de descanso.

Respecto a las clases, te puedo decir que la mayoría de mis compañeros eran acomodados, realmente no estaban en la carrera para superarse, sino mas bien porque no sabían que otra cosa estudiar o porque los habían obligado, la mayoría tenían empresas familiares, laboralmente no hacían mayor cosa y ese pelaverguismo se reflejaba en los proyectos y tareas, tratar con ellos para los trabajos grupales era un dolor de huevos.

En cuanto al contenido, solo te enseñan un poco de todo (como en toda carrera universitaria) pero el 90% solo es teoría, la práctica es mínima y se resume casi que solo crear empresas ficticias, por lo que cuando llegas a pedir trabajo muchas veces no puedes explicar exactamente lo que sabes hacer.

Cabe aclarar que hablo desde mi experiencia en la UMG, puede que la experiencia de otras personas sea diferente pero es lo que te decir de lo que vivi estudiando los 8 semestres de la carrera.

Yo que tu seguiría mejor Ing. En Sistemas, literalmente tiene mejores condiciones en todo. (Sentiment: neutral)
  - Mira para la primera, Visualiza tus gustos. Si te gustan las areas de los sistemas o la informatica claro. Si te gusta la solucion de problemas o creacion de soluciones. Pueden ser una ingenieria o alguna licenciatura en otras areas pero al final de cuentas lo que tu creas mejor si, toma en cuenta solo el mercado laboral. Lo acaparan los técnicos tanto electricos, electronicos, mecanicos y los de areas basicas y primordiales; Plomeros y Albañiles. Tambien los tecnicos en Telecomunicaciones pero esos mas los agarran las telefonias.

Y con la universidad. Dependiendo tu Nivel economico bro.

Si es algo alto.
Universidad del Valle
Landivar. 
Francisco Marroquin
Tambien la Panamericana pero esa no le cacho tanto.

Si es medio o regular.
Mariano Galvez
Da vinci
Mesoamericana (esta la recomiendo ya que estudie en el  cfp de arriba) ya que te enseñan la ingenieria en sistemas.

O aspira a la USAC. 
Siempre esta la Opcion de esta U.

La del Istmo no la conozco tanto al igual que la Galileo
Ahi si me quede perdido.


Al final, mira el mercado. Ajusta tus objetivos y encontraras una respuesta. ;3 lo haras bien.

Chaito (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la respuesta tan detallada bro, me resolviste varias dudas. En realidad estoy en el sector del diseño gráfico, trabajo tiempo completo de ello, y aunque no me va tan mal quería apuntarle a algo más seguro, pero veo que es muy similar el campo. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias bro, buena onda :) (Sentiment: positive)

Post #63:
Title: Últimos semestres de la ingeniería en electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1dd7hwl/últimos_semestres_de_la_ingeniería_en_electrónica/
Comments:
  - **ATENCIÓN! MUY IMPORTANTE LEERLO:** 

En esta publicación se prefieren comentarios respetuosos y empáticos.  

Los comentarios fuera de tema podrían ser borrados, las cuentas trolls serán baneadas.

*Gracias por tu cooperación y disfruten la plática!*

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Nadie esta preparado, la UNI solo sirve para abrirnos la mente y buscar soluciones. (Sentiment: neutral)
  - Hola, también soy ingeniero electrónico, cuando entres a trabajar en la industria te vas a dar cuenta de que lo que aprendiste en la universidad solo son los conocimientos base y vas a tener la sensación de que sabes muy poco, y es que la realidad es así, la verdadera experiencia y conocimientos los vas a obtener trabajando porque en ingenierías existe todo un mundo de conocimientos por tantas ramificaciones que hay, por lo que es imposible abarcar todo, claro que lo que aprendiste en la escuela o aprendas luego con cursos cuenta, pero que no sea algo que te quite el sueño. (Sentiment: negative)
  - No soy ingeniero electrónico, soy mecánico, pero en mi experiencia, lo que sientes es algo muy común entre ingenieros. LA universidad donde yo estudié basa casi toda la enseñanza en resolver problemas. En los primeros semestres son "problemas ficticios" o al menos controlados, con parámetros bien establecidos, en los semestres más avanzados, y sobre todo en la maestría son problemas reales, de compañías reales, así que los graduados salen con algo de experiencia sobre qué les espera afuera. Entre graduados de universidades con sistemas más tradicionales de enseñanza, lo que describes suena muy familiar. He trabajado con y contratado ingenieros recién graduados, y es bastante claro que salen con conocimientos generales de su especialidad, pero con poca idea de qué es lo que les espera y se espera de ellos en una empresa. La mayor parte de las empresas también entienden eso: que cuando contratas a un recién egresado vas a tener que dedicarle algo de tiempo a terminar de formarlo, en ocasiones esto es considerado una ventaja, pues formas al ingeniero que tu necesitas, no al que necesitaba la compañía de donde viene alguien con más experiencia. (Sentiment: positive)
  - Ohhh, va gracias 😃 (Sentiment: neutral)
  - En verdad necesitaba escuchar eso, muchas gracias por decirlo, y si voy a hacer que no me afecte eso, saludos... (Sentiment: neutral)
  - Cuál carrera consideras que es mejor (más amplia y con mejores posibilidades de desarrollo) Ingeniería Eléctrica o Ingeniería Electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Hay mucha diferencia entre Ingeniería Eléctrica e Ingeniería Electrónica?, es que he preguntado en Reddit a varios Ingenieros con experiencia de países desarrollados, pero ellos no saben cuál es la diferencia, o no entienden, ya que en los países industrializados no existe una carrera que se llame "Ingeniería Electrónica" (Electronics Engineering), sólo existe la carrera de Ingeniería Eléctrica (Electrical Engineering), así que nadie me ha podido sacar de la duda (Sentiment: neutral)
  - Orales eso no lo sabía, yo pensaba otra cosa totalmente diferente al momento de entrar a una empresa, va muchas gracias por el consejo ✌🏻 (Sentiment: neutral)
  - Así es bro, cuando fui Joven yo también tenía esa preocupación; pero en el trabajo se te olvida y aprendes cosas nuevas hasta que vas desarrollando tu propio perfil (Sentiment: neutral)
  - Esa información es mucha como para escribirla por acá, una búsqueda por internet te sacaría muy rápido de la duda, pero así muy muy muy resumido te puedo decir que la electrónica se especializa en circuitos de bajo voltaje, otra diferencia es que la ingeniería electrónica estudia el uso de la energía eléctrica para transmitir, recibir y procesar información. Las ingenierías eléctrica y electrónica coinciden en algunas cosas como es el área de potencia. (Sentiment: neutral)
  - Que bueno, si espero aprender más cosas en el trabajo, ya no me preocuparé tanto 🫂 gracias (Sentiment: neutral)

Post #64:
Title: Ingreso ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/1er7qrt/ingreso_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Todos los ingresos de las ingenierías son iguales. Precisamente soy estudiante de ing. Electronica. Después si queres háblame al priv y te mando las guías de ejercicios de ingreso. 
Respecto a lo que podes esperar, si es ingreso cuatrimestral va a estar algo pesado, sobretodo por Matemática que es la más pesada. Además de eso, vas a tener que aprobar Física, Química y Comunicación. Por suerte, estás 3 son más cortas que matemática y bastante más simple, por lo menos con los temarios que tuve en su momento (Lo hice en 2021). Respecto a canal de discord hay, pero casi ni se usa, lo que si hay es un Google drive gigante con todas las materias con sus resúmenes, apuntes, guías hechas, exámenes viejos realizados, etc. Para entrar tenes que tener el mail del itba que te lo dan cuando te inscribís al ingreso.  Éxitos con eso! (Sentiment: neutral)
  - justo el cuatrimestre que viene va a ser distinto creo que van a agregar una materia nueva (Sentiment: neutral)
  - Tiene razón logocrown pero el año que viene van a cambiar los ingresos y van a ser más jodidos. Yo estoy cursando el ingreso cuatrimestral actualmente y tiene su cierto grado de complejidad pero si te organizas lo podés hacer. El tema es que vos ya vas a arrancar el ingreso el año que viene y como te digo cambia el ingreso. Las materias son iguales pero no va a ser más 2 parciales y 2 posibilidades de final si no promocionas como era, ahora puede haber orales en el medio trabajos más difíciles etc, también por lo que dijeron van a hacer tipo un ranking de los mejores candidatos a entrar y bueno si no estás entre los mejores (no se cuántos serán) tenés que recursar, si recursas 1 materia (física, matemática, química o comunicaciones) tenés que hacer todo el ingreso otra vez, solo está la modalidad cuatrimestral y solo tenés 3 intentos por ende 3 cuatrimestres máximos. Hay un intensivo de verano en febrero de 20 días, dicen que es imposible pero capaz si te pones a estudiar por tu cuenta de una manera organizada y aplicada podés entrar en ese pero tenés que ir a hablar con admisión. (Sentiment: neutral)
  - Capo, aca un ingresante. Ayer nos convocaron a nosotros para anunciar un cambio radical en los ingresos. Va a ser un sistema medio falopa en los que se tratan distintos tópicos donde evaluan tus capacidades según una rúbrica. Dura 16 semanas (cuatrimestre) y al final hacen un ranking que corta en determinado puesto. Si entrás el año que viene vas a ser de la camada de los primeros alumnos de ese ingreso. Yo te recomienndo consultar con la facu porque realmente ningún estudiante sabe como va a ser. (Sentiment: neutral)

Post #65:
Title: Cambio de ingeniería USAC a otra universidad
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1e4ol4e/cambio_de_ingeniería_usac_a_otra_universidad/
Comments:
  - Si se puede realizar las equivalencias en la Mariano, tenes que llegar a la facultad de ingeniería (tenes que llamar antes para pregunta horario de atención, en la facultad de ingeniería en sistemas la encargada de equivalencias atendía martes y jueves a partir de las 6:00 pm ) y llevar tu certificación de cursos aprobados usac,  se realizara el análisis para la equiparación de los cursos, eso si no cuenta los cursos que sacaste en escuela de vacaciones, y a veces 2 cursos de la usac lo equiparan a 1 de la mariano algunas mates me paso asi, no todo el pensum es igual, ya con eso te indican cuales son los que podes optar a la equivalencia.



El pago del proceso son Q100 llenar el formulario e ingresar certificación de la usac asi como los programas de cada curso firmados y sellados por la facultad de ingeniería de la usac, (si tenes que conseguir los programas de curso del año que cursaste llevarlos a la usac junto a tu certificación para que sea  validado, se piden en la ventanilla de registro y estadística ). 

  
El pago por cada curso son Q110.00 y se tiene que ingresar según requerimientos de prerrequisito o créditos por cada semestre, ingrésalos a incio de semestre ya que tienen que tener el dictamen favorable del decano de la facultad para que sea procesado por registro y control académico , con eso te darán los creditos y aparecera en el sistema aprobado .



Te digo que es tardado y tenes que andar chingando para que avance tu proceso, mandando correos semanales, porque las equivalencias tienen que se ingresadas en sistema cada fin de semestre antes de que lo necesites para avanzar en el pensum. 

  
Si te tocara dar un par de vueltas pero se puede hacer el traslado, eso si no esperes avanzar mucho a mi me lo hicieron cansando y no me validaron todos los cursos por x, y motivo, el principal que no cuentan los de escuela de vacaciones. 

  
Aparte el pensum es cerrado en la umg, por lo que tenia semestres con pocos cursos pero no podía avanzar por prerrequisitos. (Sentiment: neutral)
  - cuantos cursos llevabas en la USAC y cuanto tiempo te toco sacar en la mariano (Sentiment: neutral)
  - Tenia como 28 cursos aprobados cuando hice el traslado, pues depende de cuantos te validen y logres cumplir los requisitos para quitarte algo de tiempo, toma en cuenta que los pensum no son iguales, no tenes un mínimo de créditos a llegar  (250 usac) para graduarte, en la mariano tenes que completar todo el pensum para optar a cierre, incluyendo cursos de relleno.

  
En la mariano tenes opción de sacar la carrera sábados o domingo según la sede que es la ventaja, el nivel de los proyectos de programación comparando a la usac es sumamente accesible. 



El que tanto podras avanzar con las equivalencias depende de cuantos te tomen en cuenta y si te toca hacer el ese proceso en la faculta previamente. (Sentiment: neutral)
  - Casi el mismo caso que yo, yo tengo 30, te pidieron programas firmados de los cursos para las equivalencias? (Sentiment: neutral)
  - Para el análisis inicial no es necesario llevarlos solo tu certificado de cursos aprobados, para cuando ingreses el formulario (ya estando inscrito) para el proceso de equivalencia si tenes que llevarlos es parte del requisito. (Sentiment: neutral)
  - y en ese análisis inicial para que sirve?, ¿y donde consigues los programas firmados?, perdón la chingadera va vos, pero ya me tiene a verga que nieguen el puesto de jefe por no tener la U completa (Sentiment: neutral)
  - El análisis inicial es donde te hacen la equiparación del curso de la usac equivale al de la mariano en código o en que porcentaje, y te indican en cuales si cumplís para la equivalencia y cuales no.

Los programas los bajas en la pagina de cada departamento,

[https://mate.ingenieria.usac.edu.gt/](https://mate.ingenieria.usac.edu.gt/)

[https://fisica.ingenieria.usac.edu.gt/](https://fisica.ingenieria.usac.edu.gt/)

Los de sistemas me acuerdo que los baje de la pagina de escuela de ciencias y sistemas,  ya impresos los llevas a ventanilla de registro (frente a las gradas para subir a la biblioteca de la facultad) los entregas en un sobre junto a tu certificado de cursos aprobados para que te los sellen. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, buena onda (Sentiment: neutral)

Post #66:
Title: Ingeniería electrónica en el 2024, Argentina
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1ce3u9f/ingeniería_electrónica_en_el_2024_argentina/
Comments:
  - Primero es reddit todos te van a decir que vallas a it .. pero mira respecto a" programar"  si un ing electrónicos programa pero en otro soft para automatización.  Yo trabajo para una empresa donde el 95% son ing electrónicos y tenes , los que hacen la programación,  los que hacen los diseños , los que hacen las pruebas fat , los integradores/tableristas . Los que hacen la puesta en marcha en obra , los de inspección , ventas , asesoramiento ,  etc..etc.. estos son los puestos que yo conozco de la empresa y según el organigrama 

Respecto a sueldos . Al estar fuera de convenio como ing cada uno arregla su número y beneficios . 
En promedio se paga a los jr 800 a 900 a nivel de entrada más algún plus . ( mi caso como industrial ) cobro 920 + prepaga 

Para darte una idea a que se dedican los ing electrónicos mirate la pag de schneider,  siemens.  Abb. Phoenix contact y fijate todo el laburo que tienen esas empresas (Sentiment: positive)
  - Es un tema de guita y preferencias.

Previo a las nuevas carreras de data science ( y supongo que todavía) Ing Electrónica dominaba las áreas de control (computadoras a bordo o que controlan procesos industriales), procesamiento de señales (desde radares a imágenes médicas a información financiera) y Learning ( desde enfoques clásicos a redes neuronales).

Esto no quita que tengas tambien conocimiento de hardware y de programación a bajo nivel que los informáticos no aprenden por trolos... Digo, porque la guita está en otro lado.

La carrera es hermosa y te da mas libertad de aplicación que las otras, y ese es parte del problema. La mayoría no puede ser experto en todo. Tenés que elegir tu propio camino y siempre estás con la espina de su otro camino no hubiera sido mejor.

Lo que quiero decir:

* Los que lloran plata, se comparan con alguien en programación o learning cobrando salarios remotos en dólares. Si aceptaran mudarse ganarían más laburando de "electrónico de verdad" en el extranjero.

* Los que lloran que "no inventan / innovan", podrían haber elegido el camino académico (universidades o Conicet), ganando sueldos equivalentes a cualquier profesional en argentina ( alrededor de 800000 base).

* Los que lloran que no hacen "electrónico de verdad" podrían hacer control industrial en polos industriales onda campana. Y si la guita te parece poca, en Vaca Muerta pagan muchisimo más por ir a romperte el orto en medio de la nada a dos horas del pueblo más cercano (y no estamos ripio, sino huella hacia la nada).

El verdadero problema es si sos cómodo y vas tras la plata, entonces terminas laburando con AWS y sentís que la carrera fue al pedo. (Sentiment: negative)
  - Si tu idea es más de tipo "inventor" o diseñar cosas anda olvidándote. Casi no hay en el pais. Dicho eso si le metes huevos poder irte afuera. Lo que más hay acá es mantenimiento y electrónica de bajo nivel de complejidad. 
En general en argentina no se diseña salvo unas pocas cosas.

La carrera en si es buena pero como te digo, si querés hacer cosas copadas anda estudiando inglés cuánto menos. Métete a laboratorios durante la carrera y si conseguís alguna pasantía de tiro investigación hacelo. Tenés que armar un perfil de R&D para tener la chance de entrar a una maestría/doctorado en el extranjero.
Si querés mándame mp y te comento un toque mas (Sentiment: positive)
  - Hay empresas que hacen desarollos en tecnología muy buenos en Argentina, (en córdoba, donde yo vivo, estan el invap, indie semiconductors y marvell). En menor escala tenes desarrollos menos complejos con embebidos destinados al consumo o incluso productos medicos.

Si queres aprender enserio, te recomendaría trabajar en una pyme de lo que sea. Ahi, vos sos el ingeniero y tenes que hacer todos. Desarrollo de hardware, de firmware, testeo, contactar a una fabrica en china, etc etc. Normalmente las pymes te pagan dos mangos por todo el laburo que haces (lo mejor que he escuhado de una pyme es sueldo de empleado de comercio).

Ahora yendo a que se dedica un electrónico recien recibido:

* Tengo un amigo que hace desarrollo en RF.
* Tengo otro amigo que hace automatizaciones en la industria (le va muy bien).
* Tengo un amigo que no tiene laburo, se recibio hace un año (en mi opinión es medio actitudinal del chabon, pero bueno).
* Tengo varios amigos que hacen descripción de hardware (electrónica digital).
* Tengo un amigo que se estaba metiendo en desarrollo técnicas anti EMI.
* Tengo una amigo que es jefe de mantenimiento en una fábrica (el ya tenía experiencia el rubro de mantenimiento antes de recibirse).
* Tengo un amigo que hace desarrollos de hardware y software para una pyme que da soluciones para el agro.
* Conozco uno que labura en mercado libre.
* Conozco uno que está haciendo su doctorado en el Balseiro y a otra que esta en Francia haciendo un doctorado igual.

Yo me dedico al software, porque es lo que me gusta. Y no, no hago páginas web. Ahora tengo el dilema de hacer una maestría en IA o en sistemas embebidos.

Tema sueldos, desconozco cuanto cobran mis amigos, pero estimo que estaran aproximandoce a lo que cobro yo. Para darte un rango entre los 1000 y 2000 usd de sueldo neto. Depende la empresa, obviamente. (Sentiment: neutral)
  - alta ingenieria !! 

  
acuerdate que el 90% abandona ingenieria!, yo fui uno de ellos!

  
le vas a tener q meter ganas 

  
saludos (Sentiment: neutral)
  - Preguntá acá.

[https://www.copitec.org.ar/](https://www.copitec.org.ar/) (Sentiment: neutral)
  - Como que cobras casi 1M. Decime que es mentira (Sentiment: neutral)
  - Entiendo. Por suerte la plata no es lo que más me importa. Actualmente no tengo interés en comprar nada, tengo todo lo material que necesito para poder disfrutar de mi día a día. Mi respuesta va a ser diferente el día que se pueda comprar tiempo.

A qué te referís con eso del camino académico? Qué implicaría ese a diferencia de los otros 3 que mencionaste? (Sentiment: neutral)
  - De inglés por suerte tengo un muy buen nivel. Rendí exámenes equivalentes (pero que no eran como tal, ojo) al First y Advanced. Con eso de electrónica de baja complejidad te referís a tal vez reparar dispositivos electrónicos como aires acondicionados, consolas, televisores, etcétera? Si es así no me quejo, a decir verdad. A eso me refería con que tal vez me quedo con la más superficial de la carrera: por lo menos de momento no deseo más que entender el funcionamiento de la electricidad y de los componentes de los circuitos electrónicos y, a partir de eso, reparar múltiples dispositivos. No deseo ni formar parte de la NASA ni diseñar un nuevo dispositivo revolucionario. Supongo que me falta ambición (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por responder a todas las preguntas de mi post.

Si no te molesta, me gustaría entender a fondo bastante de las cuestiones que me mencionaste: qué sería RF? Hacer automatizaciones significaría ingeniárselas para hacer que determinados dispositivos puedan llevar a cabo las tareas para las que está diseñado con la menor intervención del humano posible? Descripción de hardware qué sería exactamente? Leo eso y la mejor imagen mental que se me viene a la cabeza es la de unos chabones sentados en un escritorio con compus anotando las especificaciones de los productos que están vendiendo en la casa de electrónica en la que están. Después, quién es EMI y porque quieren desarrollar técnicas contra él JSJ. No pero en serio, no sé qué es eso. Jefe de mantenimiento de una fábrica es el que se encarga de... los cuidados de la misma? Desarrollos de hardware y software significa mejorar lo ya creado o, en algunos casos, hasta inventar? Y por último, qué es una pyme?

Nada, son muchas preguntas y entendería que andes con menos tiempo del necesario para responderlas o que simplemente no te den ganas de hacerlo. Si por el contrario no te es demasiado problema, agradecería mucho las respuestas. Ya vi muchos de esos términos en otros posts relacionados a electrónica y siento que me va a venir bien saber qué son o al menos darme una idea aproximada acerca de de qué van. Saludos. (Sentiment: negative)
  - me acuerdo haber leido hace unos dias que la ingenieria en electricidad (o como se llama) era la mejor pagada y mas buscada. (Sentiment: neutral)
  - bueno hoy gano 1.1M ya me hicieron el aumento ,pero si es el sueldo promedio . Estoy en mis primeros años asi que es asi . A diferencia de lo que  puede ser IT en las diferentes ing el sueldo es asi en promedio y se puede subir pero es cuestión de rotar cada 2 años (Sentiment: neutral)
  - Esforzarte por un promedio arriba de 7 para recibirte.

Los últimos dos años acercarte a algún laboratorio de la facultad. Al principio gratis pero después capaz que te consiguen una beca miserable en vez de trabajar que es lo que harían tus compañeros ( podes trabajar, cusar e ir al laboratorio pero eso lleva muucha disciplina con los tiempos).

Generalmente completas la beca con un cargo de ayudante en alguna materia.

En el laboratorio haces una tesina (que implica laburo de investigación) en vez de un trabajo final.

Idealmente la tesis te lleva un año, pero depende de tu disciplina y de qué tan clara la tenga tu director. Un buen director te va a mandar a un congreso e incluso podes llegar a figurar en una publicación científica.

Con esa experiencia en el CV (ayudantía + promedio + beca + tesis + congresos y publicaciones) te presentas para un doctorado o PhD (acá en argentina o en el extranjero).

El doctorado son 3 a 6 años dónde te especializas en un tema al punto tal de no solo dominar el estado del arte (lo último que se sabe de eso), sino que tenés que correr un poquito la frontera del conocimiento en ese tema. Tenés que cursar un par de materias más, pero eso es una formalidad. Es un laburo full time. En paralelo la mayoría crece también como profesor en la facultad.
El doctorado suele incluir plata para estadías en el extranjero de unos 3 o 6 meses. Pero tenés que saber moverte para conseguir financiamiento.

Finalmente las opciones son, ingresar al Conicet o a alguna Universidad o institución científica (tipo inti, inta, arsat).
Irte al extranjero, irte al sector privado a dejar de ser pobre, o una especie de limbo llamado (postdoctorado) dónde te subsidian para que no te vayas al privado mientras seguís haciendo merito para que te acepten dentro del Conicet.

Dentro no es todo "ciencia". Hay mucha relación con empresas donde haces trabajos para privados que no tienen los conocimientos o el equipamiento para hacerlos. O incluso si tenés una idea, podes abrir una startup pero el Conicet / facultad se queda con una parte. (Sentiment: negative)
  - Tranqui, no me jode responder, estoy al pedo jajaja.

> qué sería RF?

Radio Frecuencia. Todo lo relacionado a comunicaciones. Él, específicamente, labura mucho con guías de onda.

> Hacer automatizaciones significaría ingeniárselas para hacer que determinados dispositivos puedan llevar a cabo las tareas para las que está diseñado con la menor intervención del humano posible?

Algo así, podriamos decir que sí. En general ese término de refiere a todo lo relacionado al diseño y montaje de líneas de fabricación de COSAS jajaja. Este personaje que te digo, trabaja con 2 ingenieros mecánicos que supongo hacen todos los diseños mecánicos de la máquinas y el se encarga del control y sincronizacion para que todo se mueva como un reloj suizo. Trabaja mucho con PLC. 

En esta clase de laburos podes diseñar desde una balanza industrial hasta controlar la programación de un brazo robot (este último es más un trabajo de técnico en mecatronica, pero why not)

> Descripción de hardware qué sería exactamente? 

Es como programar, pero solo que no trabajas con software, sino que "programas" compuertas lógicas para hacer un gran circuito digital. La gran diferencia con los lenguajes de programación y los de descripción de hardware (HDL) es que un HDL maneja también la señales de clock, pero por lo demas tenes estructuras de datos, de control, loops, etc. Podes buscar en google Verilog, tiene una sintaxis parecida a C. Aunque sean parecidos, no hay que confundir, vos no estas haciendo software, estas haciendo hardware, y setear la cabeza para entender eso a veces para algunos no es fácil.

Un ejemplo de aplicación de un diseño con HDL puede ser la descripción de un convertidor digital-analógico (DAC).

 Por último, vale la pena aclarar que los HDL se los suele usar en circuitos integrados llamados FPGA o CPLD (menos complejos que las FPGA).

> quién es EMI y porque quieren desarrollar técnicas contra él

EMI es tu peor enemigo como electrónico jajaja. Son las siglas en inglés para interferencia por emisión electromagnética. Todo circuito emite ondas electromagnéticas, hay algunas que son más jodidas que otras y controlarlas puede ser críticas. Para que te des una idea, un diseño de PCB que no sea robusto frente a EMI, puede hacer que todo tu laburo sea al pedo. O por ejemplo se me ocurre, en circuitos de RF estos estudios compatibilidad son críticos porque directamente no te funciona nada y no sabes porque mierda pasa eso. O si tenes la etapa de potenica muy cerca de la de control, o si trabajas a frecuencias muy elevadas, tu pcb se empieza a comportar como una linea de transmisión y ya tenes que tener en cuenta otras cosas etc etc. 

En definitiva es un tema bastante importante, no mucha gente se dedica a eso.

> Jefe de mantenimiento de una fábrica es el que se encarga de... los cuidados de la misma

Sí, básicamente el que lleva el control de los mantenimientos preventivos y los mantenimientos correctivos (cuando se rompe todo y hay que arreglarlo rápido). Mantener stock de repuestos, control de horas de trabajo de las máquinas etc.

> Desarrollos de hardware y software significa mejorar lo ya creado o, en algunos casos, hasta inventar?

En general en ingeniería nada es estatico para siempre y lo que siempre buscas es la mejora de todo el sistema. O quizas lo adaptas a las nuevas necesidades / materiales que tengas disponible. 

Por lo que sí, sería mejorar lo que ya existe o desarrollar algo desde 0 (en general se usa la palabra desarrollo en vez de inventar). Pero ojo acá, no vas a desarrollar lo que vos quieras, en un laburo, te van a dar los requisitos y vos lo vas a cumplir.

> qué es una pyme?

Un tipo de clasificación que reciben las empresas. Significa "pequeñas y medianas empresas" (Sentiment: positive)

Post #67:
Title: Necesito hacer algunas preguntas sobre la carrera (Ingeniería Eléctrica/Electricista)
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1fek3vn/necesito_hacer_algunas_preguntas_sobre_la_carrera/
Comments:
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Maniconconfites01:_

_Título:_ _Necesito hacer algunas preguntas sobre la carrera (Ingeniería Eléctrica/Electricista)_

_Cuerpo:_ Hola!

Estoy buscando a alguien que esté avanzado en la carrera para hacerle un par de preguntas.

Muchas Gracias!

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)

Post #68:
Title: Estoy estudiando ingeniería electrónica y tengo dudas sobre mi carrera debido a temas relacionados con la inteligencia artificial, ¿esto representa algún problema?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1f539pe/estoy_estudiando_ingeniería_electrónica_y_tengo/
Comments:
  - ¿Qué representa un problema? ¿Que tengas dudas? O que la inteligencia artificial esté en camino a dejarte desempleado antes de que si quiera entres al mercado laboral? (Sentiment: negative)

Post #69:
Title: UNC vs UTN en Ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/Cordoba/comments/1el3pxo/unc_vs_utn_en_ingeniería/
Comments:
  - UNC no tiene electrica, abrazo (Sentiment: neutral)
  - Siempre probá en la UTN tienen muchas carreras buenas y algunas hasta las subencionan.exitos. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la misma, con ingeniería industrial. Nose que hacerrr (Sentiment: neutral)

Post #70:
Title: UNC vs UTN Ingeniería química
URL: https://www.reddit.com/r/Cordoba/comments/1eji5zb/unc_vs_utn_ingeniería_química/
Comments:
  - Te recomiendo toda la vida la UTN curse un tiempo ahi , y tengo un amigo que esta en 4ti de ingenieria , una facultad muy linda  , muy bien organizada sin ningun problema de flata de profesores y si tambien queres laburar es la mejor facultad , porque en realidad se creo para eso jajajajaj , es la facultad para los trabajadores (Sentiment: neutral)
  - Se borra porque el usuario es demasiado nuevo (<3 dias).

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Cordoba) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Ninguna posibilidad, a menos que te falte el trabajo final solamente.. Solamente firmarlo y entregarlo ja ja ja ja los horarios son el mismo rejunte de lo peor de las sobras del 5to pluriempleo de los docentes.. Para el laburante está la UTN. Los docentes solían ser la mismos antes de la invasión de los del CONICET en las cátedras.. (Sentiment: neutral)

Post #71:
Title: ingeniería mecánica vs ingeniería civil ¿cual es mejor opción para estudiar?
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/1ejhzga/ingeniería_mecánica_vs_ingeniería_civil_cual_es/
Comments:
  - Civil (Sentiment: neutral)
  - Men, solo porque las dos se llamen ingeniería no significa que tengan algo que ver… yo soy arquitecto y en mi trabajo coordino modelos de todas las disciplinas, incluyendo las que mencionas… de verdad que la diferencia entre los dos es noche y día, realmente no se si tengas el conocimiento o de que significa estudiar una u otra. Saludos :s (Sentiment: negative)
  - La que te guste más. (Sentiment: neutral)

Post #72:
Title: Carreras tecnólogo e ingeniería en informática FING
URL: https://www.reddit.com/r/CharruaDevs/comments/1b8dv7e/carreras_tecnólogo_e_ingeniería_en_informática/
Comments:
  - Recuerden que tenemos el POST de trabajo remoto [ACA](https://www.reddit.com/r/CharruaDevs/comments/15ka57i/laburar_para_el_exterior_guia_definitiva/), no se olviden de agregar sus experiencas!

Ademas, si este post no sigue las reglas de la comunidad, REPORTALO.

De esta forma construimos un mejor espacio para todos

~=~=~CharruaDevs MOD Team~=~=~

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/CharruaDevs) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Mira, es una facultad difícil si. Pero no es tan difícil. A la gente le gusta hacer bulla de que es un viaje de horrible y que es prácticamente imposible para no sentirse mal cuando les va horrible. 

La realidad es que si le metes duro y parejo, siendo honesto contigo mismo pasas. Y siendo honesto contigo me refiero a cosas:

- “okay, tengo una base floja en estos temas y los voy a tener que estudiar de vuelta”
- “me trago mi ego y hago matemática inicial si la matemática me cuesta”
- “si quiero salvar el examen voy no voy a poder salir este fin de semana”

Es mucho de disciplina. Los materiales están. Tenes pruebas anteriores, libros, repartidos, clases. Si te da el tiempo y te sirve nadie te evita que vayas literalmente a todos los turnos de la materia. 

El tema es que mucha gente le falta disciplina y en vez de ser honestos empiezan:
- “las matemáticas son materias filtro! No sirven para nada aparte re al pedo”
- “los profesores son todos unos hijos de puta, la hacen re difícil” (que no quiere decir que no te vayas a cruzar con algún profesor que sea medio forro, pero son algunos puntuales)
- “ta pero me fue como el promedio” (el promedio pierde y no se recibe más)

La gente entra en esa y se arma una cultura de derrotismo inmenso en la fing que la gente después usa para justificarse todas esas cosas. En todas las generaciones vas a ver que hay gente que le mete y va salvando todo o casi todo y hay gente que va quedando atrás. A los que van quedando atrás los ves jugando al truco en el piso verde después. (Sentiment: negative)
  - Yo hice tecnológico en informática y hay muy buena salida laboral. Mi consejo es que si queres hacer ingeniería no te metas al tecnologo porque después no es tan fácil revalidar y no revalidas todo. 

Me paso que cuando termine la carrera ya estaba trabajando como developer y aprendiendo mucho asi que decidí meterle mas a eso. 

El tema de los cupos: se hace un sorteo a principio de año con todos los que se anotaron, este año ya publicaron la lista por si te anotaste. 

https://www.fing.edu.uy/tecnoinf (Sentiment: neutral)
  - Para cursar la carrera de tecnólogo en informática debes anotarte al sorteo de los cupos que dan por año ( periodo de preinscripción que ya pasó sea de paso) y la carrera en si es dictada por utu siendo compartida con la facultad . (Sentiment: neutral)
  - Es difícil, para que mentir, pero no imposible, es lo mas probable que tengas que recusar materias, recuerda que la mayoría se recibe con 8-10 años de carrera y no, no se recibe el super dotado, se recibe el que no abandona, es una cuestión de disciplina, paciencia y siempre volver a intentarlo, saludos y mucha suerte (Sentiment: positive)
  - Si tenes convicción y dedicación no es tan difícil. Ahora sí entraste de rebote o sos estás medio en duda cagaste. (Sentiment: neutral)
  - Si queres hacer Ingeniería no hagas el Tecnólogo bajo ningún concepto, yo me recibí de Tecnólogo en Febrero y estoy ahora en la FING, y las reválidas son una masa, encima osea tendrías que hacer el Tecnólogo en 3 años justito para que después te revaliden 2 o menos. Yo me atrasé un año más en el Tecnólogo por un profesor pelotudo y cuando querés acordar hiciste 3 (en mi caso 4) para que te revaliden 2 y encima después te das contra las materias de la FING que son pura matemática que no te acordas nada porque hace 3 años saliste del liceo, que seguro un año más te atrasas mínimo, cuando querés acordar te tomó 8-10 años hacer Ingeniería al pedo. Cuando si le metieras de una a Ingeniería y salís fresquito del liceo en una de esas sos mejor que el promedio la haces en 6 años. Además en la FING cumpliendo tantos créditos tenés los subtítulos de Analista y de Licenciado que podes gestionar antes de ser Ingeniero que valen mucho más que el Tecnólogo. Slds y éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Comparto lo anterior. 

Hay gente a la que le resulta fácil y otra a la que le cuesta más, hay asignaturas que te van a gustar y salvar con facilidad y otras donde te tenes que esforzar para superar que no te gustan. 

Pero conozco estudiantes brillantes que abandonan porque se dan cuenta que tienen otra vocación y estudiantes a los que le cuesta que con esfuerzo llegan y son grandes ingenieros. (Sentiment: neutral)
  - Lo que si hay cada espanto de profesor, estudiar del libro es la mejor habilidad que podes tener. (Sentiment: neutral)
  - Agregó que para cualquier revalida de tecnologo a fing tendrias que ser egresado de tecnólogo primero, hasta no serlo no podes revalidar nada (Sentiment: neutral)
  - Yo me recibí en julio del año pasado, según las electivas que agarres, yo hice la revalida a fing y me revalidaron casi 200 créditos distribuidos en el total de ramas.

Para ingeniero precisas 450 créditos, está bien que con la revalida te comes las masas de los primeros años (calculos, fisica, gal y las de sistemas).. pero cuando querés acordar si te va bien, estás ahí. 

Además considero que el cambio de liceo -> fing es mas heavy que el liceo -> tecnologo, además para recibirte del tecnologo precisas la pasantía, o sea trabajar en el ambiente IT, cosa que a la hora de ir a la fing, sobretodo cuando ya estás "juntando créditos" podría llegar a ser una ventaja (Sentiment: negative)
  - Que electivas cursaste para revalidar esa cantidad de créditos en la Fing? (Sentiment: neutral)
  - Claro yo estoy en esa dando los exámenes de Cálculo 1 y GAL 1 para ver si me las saco antes de ir al tecnólogo y cuando vuelva a las revalidas esté ahí ahí para el título de analista y ya tener un laburito y ganando experiencia  (Sentiment: neutral)
  - Electivas que se dictan en fing, como java ee, .net , la geografíca (no me acuerdo el nombre) , robóticas, no se cómo estará en oferta ahora el tecnologo, pero si queres mejores revalidas centrate en las que se dicten en fing (Sentiment: neutral)
  - Ahí vá , y cuántos créditos Masomenos o menos lograste revalidar con esas y entre ellas podés revalidar discreta 2 también? Igual que las de inglés? ,y muchas Gracias por la data (Sentiment: neutral)
  - Que hiciste con las que te revalidan algunos créditos pero no asignaturas como Redes, Arquitectura y Sistemas Operativos? intentaste negociar para que te dejaran darlas libre o las cursaste no más? yo quiero revalidar para allá, pero no conseguí la pasantía así que supuestamente voy con 10 créditos menos del máximo que te pueden otorgar que es 215. Cuando vi que te las hacen cursar si o si sin chance de darlas libres me dio tremenda paja. Gracias de antemano. (Sentiment: neutral)
  - Esas las tenés que hacer si o si, son filtro, no hay chance. Ahora se está viendo si se revalida algo más o no, pero creo que está complicado.

Las cursas nomás, al final vas a tener la ventaja que vas a tener más créditos en esa área y vas a tener que hacer menos electivas, pero todo depende como lo mires (Sentiment: neutral)

Post #73:
Title: Las carreras de Medicina, Derecho, Arquitectura e Ingeniería están overrated (sobrevaloradas) en Panamá
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/18u5nkh/las_carreras_de_medicina_derecho_arquitectura_e/
Comments:
  - Sobrevaloradas no están porque pagan decentemente bien. Lo de "status social" es paja mental, no hay que darle la razón o seguirle la corriente a los boomers y a la gente más joven que se tira de boomer, los boomers son quienes tienen jodidos el país. El "status social" es un invento que fácilmente se puede deconstruir o ignorar.  
  
Lo que importa es que uno se puede sustentar de manera honrada y que le guste decentemente lo que hace. En tu caso, fácilmente puedes aspirar a Gerente de RH, quienes ganan bastante bien.  
  
Sinceramente tengo amistades en algunas de las profesiones que indicas y no son del todo feliz; al arquitecto no le pagan super bien para lo que hace y se tiene que morir la jefatura actual para poder subir, el médico se la pasa metido en el hospital 24/7 sin vida fuera del hospital y el gobierno paga tarde el overtime, y a los abogados casi siempre les va bien (y casi siempre son ratitas) pero seguro no duermen con conciencia tranquila. Al final todo es relativo. (Sentiment: positive)
  - Que irónico, yo me gradué de un bachiller en contabilidad y todos esperaban que iba a seguir con una carrera de negocios, rrhh o contador. Pero no, estoy estudiando ingeniería electromecánica en la universidad y también la gente me cuestiona, incluso en mi primer año mi profesora de historia hizo un comentario despectivo preguntándome qué hacía en esta carrera. Pero no me importa la opinión de los demás al final es mi vida y me gusta está carrera a pesar de que tengo claro que tengo poner más esfuerzo que los demás porque no aprendí sobre química ni física en el bachiller. (Sentiment: neutral)
  - No diría que "overrated", lo que piensan ellos eso ni fu ni fa.

Pero no son carreras superiores ni inferiores, eso dependerá de tí, algunos tendrán una bola de plata y otros ganaran miseria. Así mismo alguien de RRHH ganará muy bien pero también habrá otros comiendose su buen cable

Al final el que da a conocer si overrated o no es uno mismo y tú desarrollo profesional en ese laargo camino laboral

Y recalco, lo que piensen esos que mencionas que se te meta por un oído y que te salga por el otro. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Esto no se trata de cuáles carreras están sobre o infra valoradas según nuestra percepción subjetiva.  Se trata de simple mercado laboral.

Definitivamente hay carreras que si decides estudiarlas vas a tener un camino más dificíl en tu desarrollo profesional. (Sentiment: neutral)
  - Seas ingeniero, médico, arquitecto, abogado, etc, sigues siendo humano, todos lo somos. En mi caso soy ingeniero y me cabrea cuando otros colegas ingenieros menosprecian a gente que estudió turismo, comunicación social o algún técnico. Bro, cada persona hace un aporte a la sociedad, por qué menospreciar a la otra persona? Es mejor que la gente estudie algo y se prepare a que esté robando por ahí.

En cuanto a la segunda carrera pues...si de verdad quieres, hazlo. Capaz te quedas con la espinita de no haberlo hecho después .Aunque eso sí te digo, estudiar medicina y trabajar es prácticamente esclavizarse y no tendrás vida. Pero no te sientas raro, tengo una conocida que estudió comunicación social y ahora está estudiando medicina, tiene un negocio de ropa y con eso saca para sus gastos y bueno, sus padres la apoyan también. Creo que deberías hablar de la situación con tus padres para ver si te apoyan durante la carrera y así no tengas que trabajar durante esa etapa. Pero siento que deberás sacrificar salidas, lujitos y otras cosas más. Recuerda que solo tienes una vida. Suerte y ánimo!!! (Sentiment: positive)
  - Lo de la sobrevaloración se lo dejo a otro. Yo acá voy a hablar de segunda carrera. Yo estudié español (me gusta leer y soy feliz enseñando, no me quería hacer rica), el caso es que tenía 17 años y vi la carrera de Español y allá fui. Terminé la licenciatura, conseguí trabajo enseñando español como segundo idioma... Luego conseguí otro trabajo entrenando maestros.

En mitad de pandemia, con 35 años, decidí estudiar inglés. Igual ya era bilingüe pero para ver si me meto a traductora y eso. Aquí estoy a mis 38 años, solo me faltan dos semestres y la tesis para terminar mi segunda carrera.

Lo que he aprendido es que la segunda es más fácil que la primera porque ya uno sabe cómo administrar el tiempo, cómo elegir el grupo de trabajo, cómo y cuándo aprendes mejor, etc. Es más difícil en términos de tiempo y cansancio, porque yo igual sigo trabajando y me toca hacer los oficios + vida de familia + tareas + el gym, etc en las pocas horas después del trabajo y el fin de semana.

Lo que te recomiendo es que elijas algo en lo que seas bueno/ya sepas algo y vayas enfocado en lo que es.

ETA. Olvidé mencionar que también soy bachiller en ciencias. Pensé estudiar medicina hasta que vi una úlcera de cama. No todos somos buenos para eso, y está bien. (Sentiment: neutral)
  - Aún así, adivina qué? Recursos humanos es quien los contrata a todos ellos. Así que no te sientas mal. (Sentiment: neutral)
  - Soy de una Multi y soy Ing. De redes y la verdad es que si paga y subes de nivel pero eso no significa que tu carrera sea inferior a la mía, solo debes desarrollar tu potencial y buscar alguna especialidad sobre lo que haces, animo! (Sentiment: neutral)
  - No están tan sobrevaloradas pero administración de empresas es una carrera muy en top recientemente consigues trabajo comodo de oficina y no tardas tanto como más otras 3 que luego te quitan toda tu juventud estudiando (Sentiment: positive)
  - Soy de pensar que no debe ser lo que ellos quieren si no lo que a ti te guste y desees estudiar pero siempre hay que estar mirando el boom del mercado.
El año pasado el boom era Logistica, este año todo lo que involucraba inteligencia artificial... hasta la U abrió nuevas carreras respecto a eso.
Quizas rus padres dicen medicina porque saben que un medico nunca se queda sin trabajo porque siempre habrán personas que se enferman y necesitan atencion medica. (Sentiment: negative)
  - No conozco ni un doctor que es limpio. Currado y sobre trabajado si. (Sentiment: neutral)
  - RRHH: hace unos años escuché unos comentarios de un especialista en recursos humanos. En Panamá hay una escasez moderada a severa de personal adecuadamente entrenado en esta disciplina. Se consigue trabajo bien remunerado con facilidad y si el joven desea trabajar duro puede conseguir un segundo trabajo sin ningún problema. Si hablas inglés es más fácil todavía. No sé cómo habrá cambiado la situación con el cierre de la Minera y la situación económica del país. Conversa con algún profesor universitario de recursos humanos para que te oriente al respecto. (Sentiment: neutral)
  - La escogencia de una carrera no debe estar basada en espectativas ajenas, debe estar basada en tu vocación, tus competencias, tus fortalezas. En ese sentido me gusta el enfoque de otros países. Imagínate que te das cuenta que se te da muy bien trabajar la madera, puedes hacer carrera con eso, hasta llegar a ser un maestro y ser muy respetado y bien pagado. O por ejemplo eres buen nadador, puedes llegar a hacer carrera hasta competir en las olimpiadas. 
Por esa mentalidad de que solo esas carreras son las únicas es que estamos saturados y hay ingenieros conduciendo taxi, y plomeros haciendo bukin billete( trata de conseguir uno a las 2am).  Tu carrera es buena y te da bases para emprender y tener una empresa propia, no le veo nada de malo. Si aún te interesa el área de ciencias de la salud no tienes que perder lo que ya estudiaste. Los hospitales y clínicas también tienen un área administrativa que es compleja. Solo tendrías que terminar tu licenciatura y buscar una maestría que tenga que ver con Health Business Management. 👍 (Sentiment: neutral)
  - Nahh, yo hubiera sabido lo que sé ahora y me meto a dentista, con 4 limpiezas x día me hago mínimo 100 palos, todos tenemos bocas, tengo 30 y créeme que me ganó la lotería y saco el título en la Latina, me vale verga los 7 años de la UTP y la electrónica, en fin, ya tomaste tú camino, tú decides si mueres o no con las botas puestas. (Sentiment: neutral)
  - Pagan decentemente bien si uno se consigue un puesto con ese título. El problema es si hay suficiente demanda para conseguir un puesto con ese título (Sentiment: neutral)
  - Solo por curiosidad, qué te llevó a estudiar esa ingeniería? (No juzgo ni nada, solo me parece curioso) (Sentiment: neutral)
  - Los médicos también se quedan sin trabajo o les toca trabajar por migajas (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo la Electrónica en Pausa y siento que me hubiese ido mejor en electricidad (Sentiment: neutral)
  - 7 años en la UTP?mierda porque tanto (Sentiment: neutral)
  - No tranquilo, pasa que el bachiller en último año me di cuenta que aunque fuera buena en contabilidad no era a lo que me quería dedicar toda mi vida así que cuando fui a elegir una carrera huí a todo lo que fuera negocios, contabilidad o algo relacionado y quise lanzarme a algo que fuera totalmente nuevo para mí pero aún no tenía decidido qué. Creo que la elección de la carrera fue porque tuve gran influencia por mi padre que es mecánico y era algo que me gustaba y por otro lado, mis compañeros cuando hice práctica profesional que eran ingenieros electromecánicos y me fui por ahí, me interesó mucho lo que hacían como era el funcionamiento de una antena o los dispositivos electrónicos que utilizaban para instalar en los barcos, a mí se me hizo interesante todo el tema de la electrónica marina y era algo que me intrigaba por saber más y finalmente la vi como algo a lo que me podía dedicar profesionalmente. (Sentiment: neutral)
  - Recomiendas electricidad? (Sentiment: neutral)
  - Tome electrónica y telecomunicaciones y dos semestres (Sentiment: neutral)

Post #74:
Title: ¿Estudiar otra carrera o diplomados y cursos?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1f4dm0k/estudiar_otra_carrera_o_diplomados_y_cursos/
Comments:

Post #75:
Title: Ingenierías Vs Licenciaturas
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/1ctdcxd/ingenierías_vs_licenciaturas/
Comments:
  - Hasta las ingenierías son licenciaturas. (Sentiment: neutral)
  - Revisa la oferta académica 
Cuando se le agrega el término ingeniería generalmente es por que la oferta educativa abarca más temas (Sentiment: neutral)
  - Q: ¿que tanto afecta una licenciatura con menos materias de ingenieria?
A: Te aceleras menos la cabeza. Tienes menos herramientas para resolver problemas en el trabajo. Menos no es que te quedes fuera, solo es que te tardarás más en resolver algun detalle que surja que se resuelve con las bases de cálculo, mates discretas, etc. 

Q: ¿que tanto afecta en el mundo laboral?
A: Lo que mencioné y 2 segundos de platica. Fuera de eso te contrataran igual cuando pases su prueba técnica, es decir, que si sepas programar lo que cada empresa evalúe.

TLDR: Es casi nula la diferencia, toma la oportunidad de estudiar y dentro, sí ponte a practicar la codeada y en los talleres. (Sentiment: neutral)
  - "Solo licenciaturas" como si eso por si mismo fuera inferior. ¿Y acaso los ingenieros son licenciados también? (Sentiment: neutral)
  - No afecta, nos fijamos en el CV para ver qué tecnologías maneja y se les hace la entrevista técnica parejo. Si tu idea es trabajar en el mundo del software/computación además de estudiar la carrera (ya sea licenciatura o ingeniería) también estudia inglés, eso te ayuda aún más en la búsqueda de empleo.

Al final las vacantes siempre salen con "ing. en computación o afín/similar". Mientras en la entrevista demuestres que sí sabes hacer lo que se te pide ya estás del otro lado sin importar el nombre de tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, yo no laboro en computación, pero no veo por qué deberías inquietarte.

Las ingenierías son licenciaturas. Ejemplo, licenciatura en ingeniería industrial.  
Lo importante es que tengas título, y que sea afín al interés de la empresa que te contrata. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé y arriba lo dije.
Solo que en CUCEI ofrecen ser Licenciado Ingeniero 
Y en CUGDL solo licenciado.
Mi pregunta es si el el mundo laborar de grandes empresas si afecta el solo ser Lic y no Lic Ing (Sentiment: neutral)
  - Lo son, son inferiores. (Sentiment: neutral)
  - Lo que me preocupa es que desde si vayan a salir con "buscamos un ingeniero" jaja
Tengo entendido que las empresas buscan "Ing en sistemas o afin" que quieres decir ing sistemas, computación, informática, desarrollo software, etc
Pero todos son ing jaja y ahí solo ofertan lic, mi inquietud es después buscar trabajo y salgan con el "buscamos un ingeniero" (Sentiment: neutral)
  - No te traumes en una empresa de verdad, les interesa que realmente sepas resolver problemas -les vale verga los títulos y esta claro que contratarán a alguien con la experiencia de algún ramo en específico.

Mejor preocupate en que si lo que estudiaras realmente te gusta y si tendrás facilidad para terminar la carrera(sin problemas) además de que puedas conectarte en un trabajo de medio tiempo en el ramo en el que quieres volverte profesional -eso último es importante. (Sentiment: neutral)

Post #76:
Title: Aprender a programar de forma independiente a pesar de estudiar otra carrera, es util? Puedo trabajar de ello?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/163a62y/aprender_a_programar_de_forma_independiente_a/
Comments:
  - Uno de los principales programadores q tenemos en el team es contador, lo juro jajajja (Sentiment: neutral)
  - En lo que a mi respecta elige la que mas te guste, pero cosas a tener en cuenta mecatronica seria mas dificil aprenderla autónomamente en cambio programacion si se puede autónomamente eso si en caso de conseguir trabajo nesesitarias mas habilidades y conocimientos que simplemente programar, Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero mecatrónico y dentro de mi experiencia te diría que depende a qué área quieras dedicarte laboralmente. En lo personal ahora estoy aprendiendo programación de manera empírica para poder trabajar en ese sector ya que la mayoría de mis compañeros mecatrónicos de carrera ahora son programadores con buenos salarios.
Pero lo bonito de mecatrónica es que te da la flexibilidad de elegir un campo de acción, ya sea en mantenimiento, robótica, programación, etc. Pero es el enfoque que le quieras dar. 
Además que es una carrera bastante demandante porque no solo es que vayas a aprender mecánica y electrónica; yo ví controladores, modelado de piezas, sistemas dinámicos, termodinámica, mecánica y mecánica de fluidos... en fin, son muchos campos que se ven dentro de la carrera. "Es un mar de conocimiento de un centímetro de profundidad." 
Yo trabajé en sector de mantenimiento industrial y es bastante pesado y en Colombia no es tan bien remunerado. (Sentiment: neutral)
  - Sí, incluso pueden llegar a complementarse, pero, depende de qué tan bien te organices. (Sentiment: neutral)
  - Como programador autónomo puedes conseguir un buen trabajo, si tienes un ingles bueno, aun mas. Lo que si te recomiendo y por lo cual sufri mucho al inicio fue por los certificados de programación, en LA MAYORIA siempre te pediran certificado de las tecnologías que sabes y a veces no basta con decir, "no lo tengo, hazme un prueba que yo la sé" jejeje no basta. Entonces, certifique hasta regex si quiere, pero certifique todo! No importa si es platzi, udemy, free, donde sea. (Sentiment: positive)
  - Mi profesor de estructuras de datos y progra orientada a objetos es ingeniero químico.  
Dale para adelante! (Sentiment: neutral)
  - Estudia programación y toma una especialización en IA. Me agradeces después. (Sentiment: neutral)
  - Mejor piensa bien que es lo que realmente quieres, estudia aquello a lo que te quieras dedicar, si te gusta la programación termina tu carrera actual, si quieres ejercer mecatronica, que según yo igual vez programación pues haz mecatrónica, pero piensalo bien. Por abarcar mucho terminaras aprendiendo nada, mejor escoge un objetivo, y síguelo, si solo es por amor a "saber" mejor hazlo por tu cuenta, en mi grupo de devs hay un mecatronico, que se paso a esta ´área por que mecatronica le parecio mas pesada, no tuvo problema por que de por si ellos programan, la lógica alli está (Sentiment: neutral)
  - Me sentí bien identificado con tu post, porque me gusta la programación y quiero cambiar a una carrera a fin de eso, y te comparto lo que me han comentado algunas personas, que aprender programación de forma independiente si te puede dar oportunidades sin embargo el primer trabajo va a ser difícil de conseguir, también lo es con un título pero será un poco más sencillo, evalúan más tus conocimientos. Te recomiendo que pienses bien lo que quieres Suerte, los dos podremos lograrlo :) (Sentiment: positive)
  - Por supuesto, en mi empresa además de la programacion teníamos una parte de electrónica. Cuando esa parte cayó, los ing en electrónica se convirtieron en programadores python y devops. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie ingenieria industrial y ya llevo 1 año programando xd (Sentiment: neutral)
  - Si tienes la voluntad y energía para hacerlo adelante mijo, en este rubro no importa el título que tengas si no lo que puedas demostrar.
Yo estudié sistemas en la U y allí me dieron las bases de programación, no tocó aprender el resto por mi cuenta hasta conseguir trabajitos freelance y ya luego un trabajo fijo al salir de la U.
Mi consejo, no seas una máquina come cursos, la mejor forma de aprender es ir viendo el curso y aplicando la práctica con algún problema del mundo real, cualquier proyecto por muy pequeño que parezca te servirá si vas aplicando lo que aprendes.
Por ejemplo la tiendita de la esquina, o algún sistema para algún docente que conozcas, incluso puedes imaginar tener un negocio ficticio para practicar.
Pero lo importante es eso, mover las manos, tal como manejar, puedes saber todas las reglas pero hasta que no tomes el volante no aprendes.
Suerte bro. (Sentiment: positive)
  - No conozco mecanografía pero para Computer Science hay banda de cursos//carreras online que podrias hacer, complementar podes hacer pero si es útil o no, útil tiene que ser tu perfil profesional la mayoria te pedirán que tengas 3/4 partes de los conocimientos que ellos te buscan//vos buscas. (Sentiment: neutral)
  - Se me ocurrió hacer lo mismo en enero. Quería hacer "las dos cosas": continuar con la licenciatura (0 asociada a programación) y estudiar de forma autodidacta.

Después de un poco más de 8 meses dejé mi carrera anterior, estoy trabajando en el rubro IT y con planes de empezar una tecnicatura en desarrollo de software o similares. (Sentiment: neutral)
  - Yo vengo del mundo de lo social pero la falta de oportunidades laborales me ha hecho buscar en este mundo. Estoy haciendo un bootcamp de desarrollo full-stack pero la verdad la parte del back-end se me está haciendo dura van muy deprisa. Sabéis dónde podría encontrar profesores para este tema?  Estoy usando de IDE intelligIJ necesito saber spring boot y postgresSQL . Y si he visto muchas personas que vienen de muchos mundos... (Sentiment: positive)
  - Yo de hecho me cruce más contadores en este ambiente (Sentiment: neutral)
  - Ohhhhh que interesante, también había visto ejemplos de ingenieros industriales que terminaron dedicándose a pura programación, muchas gracias por mencionarlo, es util saberlo! (Sentiment: neutral)
  - Oh si el problema es que ambas me gustan, cada una por sus respectivas razones, mi mayor duda era esa, que tipo de conocimientos son más viables para adquirir de forma autónoma, y claro tengo en cuenta que no es tan simple, gracias por tu opinión! (Sentiment: neutral)
  - Oh si, tu opinión se parece mucho a lo que la mayoría de mecatronicos dicen, pero esa misma versatilidad es lo que me atrae a querer darle la oportunidad, ya que no me veré limitado a solo dedicarme a una cosa para siempre , y tengo en cuenta que es una carrera demandante y pesada, pero honestamente eso es parte también de lo que me atre, la dificultad, muchas gracias por la información!!! (Sentiment: neutral)
  - A que se refiere exactamente? (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy haciendo cursos de codeacademy, lo único que están en inglés. (Sentiment: neutral)
  - Oh es muy bueno saberlo, es información muy útil, respecto a programación si e estado haciendo y checando cursos de certificación, ahora que se son así de importantes buscaré más de ello, y supongo también inglés, graciasss! (Sentiment: neutral)
  - E visto testimonios de contadores, ingenieros industriales y ahora químicos, definitivamente parece posible, gracias! (Sentiment: neutral)
  - Tengo en cuenta que también programan, pero es una programación diferente y enfocada a cosas diferentes hasta donde se, pero muchas gracias por la opinion (Sentiment: neutral)
  - Claro que será difícil, pero eso hace que valga la pena, gracias y mucha suerte también (Sentiment: neutral)
  - Esa versatilidad es la que me atrae a querer saber más también dd otras áreas (Sentiment: neutral)
  - Osea que si es conveniente o directamente mejor estudio algo que si este relacionado? (Sentiment: neutral)
  - En 8 meses conseguiste laburo? Cómo hiciste? (Sentiment: neutral)
  - En un resumen **muy resumido:** leer documentación, ver videos, hacer proyectos. Tuve la entrevista técnica, la pasé y ya me contrataron. (Sentiment: neutral)

Post #77:
Title: Es buena la carrera de ingeniería de software con inteligencia artificial?, es demandada?
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/18zv9dm/es_buena_la_carrera_de_ingeniería_de_software_con/
Comments:
  - En la senati, ingenieria? Creo que tambien están las carreras de panaderia nuclear o ingenieria cosmetologa (Sentiment: neutral)
  - Termina tu carrera, haz tus practicas y acumula 1 o 2 años de experiencia. En esos años ve si puedes implementar o desarrollar un proyecto relacionado a esa especialización y de ahí lánzate a buscar trabajo relacionado a eso( va a ser en el extranjero mayormente).

PD: Cuidado con el síndrome del impostor, no dejes que se te suba a la mente. (Sentiment: neutral)
  - Hola, si hay demanda ya que tu campo no sólo será Perú sino que puedes trabajar de manera remota. Solo te recomendaría que estudies mucho matemática (en especial calculo y álgebra lineal), programación (Python principalmente), estadística e inglés que es esencial. Con estos skills (en especial inglés) puedes llegar muy lejos, éxitos! (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo la carrera nueva de cyberseguridsd de la UNI (Sentiment: neutral)
  - Si man dale con todo (Sentiment: neutral)
  - estudia lo que te gusta (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Oh, veo que Senati ya incorporó esa carrera. Me parecería una excelente idea que la hagas en Senati, pero si quieres trabajar remoto, también ve a la par estudiando tu inglés. A las finales, hay mucha demanda en Latam y muy buenos programadores para satisfacerlas... que se quedan fuera porque no saben inglés. Al final uno regular con inglés B2 se lleva el puesto. Así que eso, estudia inglés.

Lo bueno de Senati es que hasta podrias salir con trabajo, asi que es un buen plan. (Sentiment: neutral)
  - haber sobrino, olvidate de la UNI o insituto, aprende lo gratis de AWS o Microsoft, a menos que esos institutos validen las certificationes.

Sere sincero, no se cuanto trabajo hay o hara en Peru, normalmente trabajos hay en le extranjero pero te dire te va atomar tiempo, depende del tipo de AI , normalment vas a tener que saber y aprender difente tecnologias, programas, lenguajes y otras cosas, averigua bien.

un Ingeniero de AI Machine leaning en USA puedes ganar de 180 a 300k anual, dependiendo de tu  tiempo en el rublo.

Me mejor recomendacion es capacitarte en algo que te gusta que sea unico y en demanda (Sentiment: neutral)
  - El Perú está demasiado atrasado para que valga la pena estudiar una carrera de vanguardia tecnológica ahí. Si estar en el Perú es tu única opción y tener un título universitario es importante para ti, te recomiendo estudiar una ingeniería más tradicional y luego especializarte o estudiar por tu cuenta, pero esto sólo si vas a poder estudiar la ingeniería en un buen lugar. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - tienes experiencias postulando a trabajos remotos fuera de peru? Soy dev, pero quiero buscar un mejor trabajo (Sentiment: neutral)
  - Khé? (Sentiment: neutral)
  - Hola, bueno, trabajo remoto con una empresa gringa. En mi caso, me contactaron a través de una empresa peruana. Fue muy accidental, puesto que yo había actualizado mi perfil en Bumeran solo porque sí, y me llamaron a través de ahí, segun lo que me comentan.

Siempre te recomiendan actualizar tus perfiles en redes tipo LinkedIn, y lo cierto es que los reclutadores siempre andan ojeando por ahí. Así que ese es un buen consejo.

Una vez que me contactaron, pasé por una serie de entrevistas, las 3 en inglés. Así que por ello recomiendo lo de ya tener a nivel conversacional, y tenerlo bajo la mano por si la oportunidad se presenta. 

Lo que me perturba siempre es que he conocido devs mucho más capos que yo, pero la que trabaja con la empresa gringa soy yo, asi que el determinante es el lenguaje.

Por último, en Twitter sigo a muchas reclutadoras para puestos tech, que siempre andan buscando gente. Lo mismo en LinkedIn. Siempre se recomienda que los sigas y andes pendiente de sus anuncios.

Son los consejos que podria darte. (Sentiment: neutral)
  - Si mi es mucho preguntar, en que empresa estas? Tengo un nivel de inglés a nivel que he hablado con gente de Canadá y Holanda en mi trabajo (Sentiment: neutral)
  - Mandame DM y te especifico más, en todo caso. (Sentiment: neutral)

Post #78:
Title: UNLP Ingeniería en Computación vs Licenciatura en Informática
URL: https://www.reddit.com/r/LaPlataCiudad/comments/18ho9ji/unlp_ingeniería_en_computación_vs_licenciatura_en/
Comments:
  - Ingenieria ve mas hardware y "bajo nivel", circuitos lógicos, hay más física y matemáticas.  
Las licenciaturas, tenés informática y lic. en sistemas (ésta hice yo). Las dos tienen la misma base, los primeros tres años son prácticamente iguales. Después se orientan hacia investigación, desarrollo de software comercial, redes y comunicaciones, etc. (Sentiment: negative)
  - Hola op, soy estudiante de Ing. en computación.Como ya te dijeron, Ing. en computación es mas orientado a lo que es hardware, lo que tiene de especial esta carrera es que es compartida entre la facultad de informatica y la facultad de ingeniería, por lo que te van a tratar como mutante entre las dos facultades. Si bien no difieren mucho, haciendo comparación licenciatura es mas liviano, por lo menos en lo que es matematica, tambien segun me dijeron, el ingreso lo podes aprobar con solo asistir a clases, mientras que en ingenieria tenes los dos cursos de ingreso, Mate PI y Introducción de informatica (R-Info).

>cual me conviene más

Eso depende de vos, como te manejes y que es lo que queres, en ingeniería tenes matematicas y fisica, las cuales son un poco exigentes. Tenes tambien lo que son algo de circuitos y todo lo que sea bajo nivel.

>opiniones

Algo que vas a notar si elegis Ing. en computación es que el nivel de la facu de ingenieria es mas alto que el de informatica en cuanto a las materias y tambien tenes que podes recursar materias en cualquiera de los dos cuatrimestres mientras que en informatica en años mas avanzados te rompen las piernas si desaprobas una materia que no tenga redictado.

edit: redactazo (Sentiment: neutral)
  - buenas, no sé si hay mucha diferencia entre las dos carreras. Lo unico que sé es que la Ingeniería en computación tiene materias que las tenes que hacer en la facultad de ingeniería y otras en informática. Mientras que la otra carrera es enteramente en la facu de informatica (Sentiment: neutral)
  - Buscalo en el sitio de la UNLP que te lo explica. Ingeniería en informática está más orientado al hardware, diseño e implementación de sistemas. Informática toma el hardware que ya existe y le pone o modifica el software para que cumpla sus funciones para las que fue diseñado. Son complementarias. Hay muchos que hacen primero ina y luego la otra y antes de recibirse ya les ofrecen trabajo en el Silicon Valley. Ambas son de excelencia! (Sentiment: neutral)
  - Como egresado de ingeniería en computación de la UNLP hace 6 años, lo que te puedo decir es que ing tiene muchisima menos salida laboral que una licenciatura. Hay casi nulas vacantes que busquen un perfil hibrido como el de un ing en computación. Y si te postulas para algo mas relacionado al hardware, un ing electrónico tiene mucha mas base de conocimientos para el cargo. En cambio, si vas para el lado de desarrollo de software, tenes mas chances pero una gran base de materias de objetos etc, en ing no se dan por lo que quedas medio rengo. Por ello mi recomendación es seguir alguna de las licenciaturas. (Sentiment: negative)
  - Hola, yo estudio ing en computación. La principal diferencia es que nosotros vemos más ciencias basicas (fisica, matemática) y tambien vemos electronica, aunque básica. Tenemos buena formación en software pero noto que los de licenciatura lógicamente estan mejor preparados y su carrera permite una salida laboral mas rapida si lo que te interesa es el desarrollo web (Sentiment: neutral)
  - Ya que estoy aprovecho tu post para preguntar a la gente ¿Alguno se pudo anotar a mate pi desde el SIU? A mi no me sale la opción, solo la de introducción a la informática, hice varias consultas a la UNLP y ni pelota y encima el 19 termina la inscripción. Para colmo en ideas no encuentro introducción a la informática. (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que a mi me interesa más el software que el hardware, ¿Decís que me conviene más lic. en informática? por las matemáticas no te hagas problemas porque me encantan. Gracias por la info! (Sentiment: neutral)
  - Hola, sí vi que la carrera se cursa en las dos Facultades y eso me parece un re punto a favor. Con las Matemáticas no tengo problemas porque siempre fue mi materia favorita en la escuela y aprobaba con 10, la Física tampoco me desagrada aunque no la tuve en mi ultimo año así que estoy bastante oxidada, pero me interesa mucho eso que decís de que en la Facu de Ing el nivel sea más alto porque soy exigente jaja.

A mi me interesa más el software que el hardware honestamente, tampoco está mal aprender un poco de hardware pero no quiero que sea puro eso, así que eso es lo que más me tiene dando vuelta.

¡Gracias por la info! (Sentiment: neutral)
  - Cries in ips como se va a dar un solo cuatri (Sentiment: neutral)
  - Mira vos eso no lo tenia en cuenta, gracias por la idea! (Sentiment: neutral)
  - a mi me gusta más todo lo relacionado con el software más que con el hardware, pero tampoco me vendría mal un poco de electrónica, me gusta la idea de que sea una Ingeniería pero siento que la Licenciatura es más para mi... No se que hacer jaja. (Sentiment: neutral)
  - Si te interesa mas el software y aspiras a programar, entonces si te vaa resultar mas orientada a lo que buscas cualquiera de las dos licenciaturas, informatica o sistemas. Con las dos salis programando a nivel "consigo trabajo fácil" si es lo que buscas, y con las dos tenés el mismo título intermedio de Analista.   
Las diferencias entre ambas no las ves hasta muy avanzada la carrera la verdad, y si después te parece que preferís una u otra siempre podes pedir el pase de plan y te toman todas las equivalencias. Como para resumir, la lic. en sistemas apunta más a formarte como profesional que va a laburar comercialmente, y la lic. en informática te prepara mucho más si buscas seguir una carrera de investigación, trabajo en los laboratorios de la facu, etc. (Sentiment: neutral)
  - >Con las Matemáticas no tengo problemas porque siempre fue mi materia favorita en la escuela y aprobaba con 10

jej, iluso. \*tips fedora\* (Sentiment: neutral)
  - yo también me anote porque me gustaba mas ser ingeniero que licenciado y no me arrepiento porq m gusta pero sufrí una banda. Las materias de informática las aprobé todas me quedan solo las de ingeniería, pensalo bien jajaja (Sentiment: neutral)
  - bue tampoco digo que voy a poder aprobarla con los ojos cerrados, pero creo que comparado a todos los que no aprobaban matemáticas en la escuela ni yendo a particular y después andan buscando una carrera que tenga el mínimo de matemáticas posible mejor estoy. (Sentiment: positive)
  - fua diciéndolo así lo haces sonar re duro me vas a hacer entrar miedo jaja. (Sentiment: neutral)
  - >a todos los que no aprobaban matemáticas en la escuela ni yendo a particular

jaja, holaa

cucha, del secundario olvidate todo lo que viste ahi, es triste ver lo mal que preparan a los guachines para la universidad, yo caí sin saber como calcular el area de un triangulo aun asi me mande igual, me salvó haber repasado en vacaciones sino me orteaban (me ortearon igual) (Sentiment: positive)
  - jajaja perdon no fue mi intención. Cualquier carrera que elijas te va hacer sufrir en algun momento, lo importante es que elijas lo que te gusta así cuando te toque sufrir va a ser más llevadero

No tengas miedo a equivocarte, xq siempre podes cambiarte y como entre ing. y licenciatura se comparten muchas materias no tenes que empezar de cero la carrera

Consideraste las carreras cortas? APU y la otra, están buenas y están pensadas para que despues de terminar esos 3 años, con 2 años más te dan la licenciatura. Es básicamente el titulo intermedio de la licenciatura, te da herramientas para manejarte como programador y conseguir trabajo rapido, a parte de que podes conocer como es el ritmo de una carrera universitaria sin tanto compromiso (no tenes que esperar 5 años para tener el título) (Sentiment: neutral)

Post #79:
Title: ¿Es recomendable la carrera de ingeniería de sonido?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1e9qptl/es_recomendable_la_carrera_de_ingeniería_de_sonido/
Comments:
  - Fin. (Sentiment: neutral)

Post #80:
Title: Certificaciones en Proydesa vs Carrera de licenciatura en Ciberseguridad
URL: https://www.reddit.com/r/cibersegarg/comments/1cjaf3i/certificaciones_en_proydesa_vs_carrera_de/
Comments:
  - Hola Manuel un gusto, que bueno que te estés metiendo en esa area.

En cuanto a tu consulta, yo actualmente trabajo Enel área, por lo general hace unos años trabajo hubiera dicho que lo más importante era experiencia laboral (más que certificado o universidad) para lo que es seguridad.

El camino por lo general era helpdesk >sysadmin > especialización en alguna rama de seguridad.

Hoy en día mi consejo cambia, si bien la experiencia sigue siendo lo más importante, hay mucha gente tirando para seg, que pasa entonces? Vas a necesitar más pelpa para destacar.

Dicho esto, vale la pena una universidad? seguro, vale la pena la S21? Y... Maso maso, realmente las ofertas educativas universitarias en seguridad suelen ser muy berrtea hoy por hoy, por ende va a pesar más una mas clase de sistemas.

En mi caso? Yo empecé como autodidacta apuntando para el lado del pentesting (ya tenía conocimiento de computación) hice una certificación y así conseguí mi primer laburo serio... Actualmente estoy a la par estudiando en la UGR una tec en cibersegurdad.

Porque te cuento todo esto? Y la verdad no sé, capaz te sirve jaja.

Pero bueno la conclusión: estudiar vale siempre la pena, en este caso conocer el área y lo que se pide te ahorra estudiar cosas que te sirven menos Pero todo sirve. (Sentiment: positive)
  - Ojo que prodyesa NO ES CERTIFICACION CCNA, es curso de CCNA. Te capacita para que despues por tu cuenta vayas y des el examen. La certificacion, es dar el examen, (Una vez que pasaste los modulos de los cursos), y esta salada en USD.

  
Digo esto por que pasa muchisimo, ponen Certificado CCNA en CV, en la entrevista pasan, despues te solicitan la certificacion, entregan el curso, Y no es valido. Te llevas un fiasco. (Sentiment: neutral)
  - Todo sirve! Muchas gracias por el comentario, ¿Se puede estudiar en la UGR siendo de Buenos Aires?
En mi empresa es muy difícil acceder a un puesto de sysadmin o de seguridad sin ser bastante pro, por eso me gustaría apoyarme en la carrera o algun certificado para conseguir aunque sea un laburo jr en el area
¿Que cerficacion se valora mas hoy en dia?
Gracias se nuevo (Sentiment: neutral)
  - Mira desde que estoy laburando no le di mucha pelota a las certificaciones.

Se que se están pidiendo mucho tener exp en cosas de cloud, capaz un Az-900 maa otra cert mas centrada en redes sería un buen combo por ese lado.

En cuanto a la UGR es a distancia así que no habría problema.

Igual una cosa, para puestos de seguridad hay que saber bastante así que no hay puestos JR por lo general, osea un puesto JR en seguridad es más una cuestión de suerte que otra cosa.

Ah otra cosa, la seguridad es algo muy amplio, capaz otra cosa que te conviene es definir la rama porque son tan distintas que entre gente de seguridad a veces parece que hablan idiomas distintos.

(En mi caso me sobre especialice y eso me ayudó con el primer laburito) (Sentiment: positive)
  - actualmente haces pentesting web? es increible la cantidad de certificaciones que piden para entrar (Sentiment: neutral)
  - Hola, si actualmente es el tipo de pentesting que mas suelo hacer (va creo que es lo más solicitado)

Mira como dije arriba, al menos en mi caso con un eJPT y una buena entrevista técnica estuve... Pero si me comentan que se colapso de golpe el mercado del pen por la cantidad de gente queriendo ir a esta área.

Vos estás tratando de entrar?? (Sentiment: neutral)
  - en su momento me habia interesado pero después se me pasó jaja, vi la vara muy alta y por más que tengas título si no le dedicas tiempo a morir no llegas, y yo no tenia ese tiempo.. ademas habia que meter alguna cert y arrancaba de cero en eso.. así que desistí, estoy tratando de transicionar a Data con python, pandas, sql, power bi, etc .. está dificil en cualquier rama a nivel mundial (para Jrs) (Sentiment: neutral)

Post #81:
Title: Canbio de Carrera Ing. en Sistemas vs Electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1by2zoi/canbio_de_carrera_ing_en_sistemas_vs_electrónica/
Comments:
  - Yo soy Ing en Mecatronica y mi opinión es que si hay oportunidades laborales en áreas como electrónica industrial, telecom e IT, pero al ver el mercado laboral siempre hay más ofertas para software que para hardware. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente el campo para Electrónica es más reducido, mi consejo es que sigas Sistemas, hay más campo para desarrollo de software (Python, C++, etc) también tírate a temas de virtualizacion (Vmaware), Nube (AWS) y Contenedores (Docker). Agarra cursos en intecap en desarrollo back end y front end (Sentiment: neutral)
  - Yo soy egresado de la USAC de sistemas recuerdo que entre ambas carreras existía mucho respeto porque ambas son carreras complicadas. En el caso de sistemas el área laboral es muy amplia, lo mejor es que podes trabajar remoto para empresas internacionales que pueden pagarte muy bien. Ahora con electrónica, no conozco a muchos pero uno que conozco puso una empresa de pantallas led y se disparó la necesidad y la ha ido demasiado bien conozco a otro compañero que trabaja para una emrpesa extranjera en el tema de autómatización de furgones y le ha ido bastante bien porque la empresa se lo ha llevado a otros países. (Sentiment: neutral)
  - Tenes mas oportunidades laborales en sistemas que en electrónica aunque de igual forma podes estudiar electrónica y terminar trabajando de sistemas jaja. (Sentiment: neutral)
  - Hola, disculpa amigo, una pregunta, en qué Universidad conseguiste beca y como? (Sentiment: neutral)
  - Creo que Mecátronica se parece bastante a la electrónica, ¿estudiaste en la U. Galileo? Me gustaría si pudieras contarme más acerca del pénsum, catedráticos y si contás con alguna experiencia laboral. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié en UVG, te dejo el plan de estudios. 

https://res.cloudinary.com/webuvg/image/upload/v1709828955/WEB/Academico/Plan%20de%20estudios/Ingeniería/ing-mecatronica.pdf

Los catedráticos son buenos, la mayoría tiene maestría en el extranjero y son relativamente jóvenes. Hacen un poco de investigación y eso los mantiene actualizados. 

En cuanto a lo laboral, yo trabajo más como electrónico que como mecatronico. Por ejemplo trabaje en una empresa de energía solar desarrollando equipos que son usados en el interior. Los diseñábamos acá en GT y se producían en china y ya venían en barco. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta seria, conseguiste ese trabajo por tu cuenta o fuiste referido? No miro muchos trabajos anunciados de hardware. (Sentiment: neutral)
  - La verdad fui referido, un amigo trabajaba allí. (Sentiment: neutral)

Post #82:
Title: Master u otra carrera
URL: https://www.reddit.com/r/universidad/comments/1dnj2uk/master_u_otra_carrera/
Comments:
  - Depende a qué quieras dedicarte, normalmente los posgrados se hacen porque quiere dedicarte a la investigación, aunque otra opción sería hacer un curso o certificación en algo de informática (Sentiment: neutral)
  - Mejor estudia por tu cuenta (Sentiment: neutral)

Post #83:
Title: Comparación de carreras de ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1cwqbev/comparación_de_carreras_de_ingeniería/
Comments:
  - Viendo lo que paso los ultimos años con el mercado laboral, me iria por la carrera mas general para tener mas de donde abarcar: Civil Industrial que es solo un semestre mas en la duración formal (en muchos lados es mayor la diferencia). El mercado puede cambiar mucho en los próximos años, aunque control de gestion es muy buena carrera, sigue siendo poco conocida y relativamente específica.


Averigua los electivos de civil, tal vez haya una especialización que vaya hacia analisis o ciencia de datos. (Sentiment: positive)
  - Industrial es un arma de doble filo. Tal vez odies ver tantas weas de tantas áreas pero después eso te permite trabajar en el rubro y wea que tu quieres, esa wea es hermosa y un privilegio enorme.

Te da las bases para después especializarte en lo que tu quieras.

Si sabes que quieres algo relacionado a la informática, igual considera civil en computación/informática. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Genial, suena bien. Lamentablemente, computación/informática no están en la uach de pto montt, pero te agradezco tu respuesta! (Sentiment: neutral)

Post #84:
Title: Creen que vale la pena estudiar ingeniería en sistemas, informatica o desarrollo de software? Esto considerando el avance de la IA. Creen que la carrera todavía tiene futuro?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/16kmd68/creen_que_vale_la_pena_estudiar_ingeniería_en/
Comments:
  - Creo que deberías hacer lo que te apasione (Sentiment: neutral)
  - Eh? (Sentiment: neutral)
  - Loco es sencillo
HASTA QUE NO EXISTA UN PUTO ROBOT QUE LE PREGUNTE A UNA PERSONA EN LA VIDA REAL QUE QUIERE Y COMO PUEDE IMPLEMENTARLO, NI TE PREOCUPES 
Hace la tuya y si te reemplazan bueno, sali a cortar pasto o a levantar travas (Sentiment: positive)
  - Nunca falta el paracaidista que pregunta esto en este grupo por dia (Sentiment: neutral)
  - no flaco. Anotate en filosofia que es la carrera del futuro /s (Sentiment: neutral)
  - Alguna vez le pediste a una AI que te optimice una función de 100 líneas que tenés o te haga un programa? No? Bueno, intentalo. Te vas a reir mucho.

Las AI sirven de ayuda? Si. Pero si les pedís algo que requiera razonamiento real más allá de lógica muy básica, o bien si les pedís creatividad, hacen agua. Cuánto más en cosas complejas.

Hacé lo que disfrutes. R2D2 no te va a sacar el laburo en este siglo. (Sentiment: positive)
  - Soy ingeniero en sistemas, me dedico al desarrollo de software y actualmente estoy integrando una IA a un sistema. Las IA solo son una herramienta. Es como pensar que los contadores murieron cuando se creó Excel. (Sentiment: neutral)
  - Las empresas que contratan los programadores más caros del mundo son las FAANG, que a su vez son las más avanzadas en el campo de la IA, tienen miles de millones de dólares disponibles para invertir y la capacidad de procesamiento más grande.

A esas empresas les encantaría poder dejar de pagar esos sueldazos y serían las primeras en implementar IA para reemplazar programadores, pero no lo hacen. ¿Por qué? Porque la IA no puede reemplazar a los programadores. Simple. Fácil de entender. (Sentiment: neutral)
  - [“No se nuevo decía”](https://youtu.be/SOBNO4gl_yM?si=d9fI4Km-WVT6ObNw) (Sentiment: neutral)
  - Hay que hacerse escribano no queda otra (Sentiment: neutral)
  - Bruh (Sentiment: neutral)
  - ¿Quien va a programar las IA si no hay ingenieros? (Sentiment: neutral)
  - Es válida tu pregunta pero creo que la IA va a comerse medicina, psicología, contadores y arquitectos antes que sistemas

Así que podrías primerear la ola e ir directamente por algo relacionado a IA o a alguna "carrera del futuro"

De todas maneras antes de esa revolución seguramente tendrías años de prosperidad y seguramente alguien del ambiente de tecnología estará en una mejor situación que alguien de otro tipo de carrera (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - Si la IA puede reemplazar a los desarrolladores de software, los problemas van a ser mucho más graves que una elección de carrera. Así que dale para adelante si ese es tu único problema. (Sentiment: neutral)
  - Si, existirá la ciberseguridad, devops y un sinfín de áreas que la IA nunca podrá cubrir (aunque la IA no creas que avanzará mucho, tengo entendido que las empresas evitan que avancen) (Sentiment: neutral)
  - O ambas al mismo tiempo si te da el cuero (Sentiment: neutral)
  - Estás describiendo a un scrum Master. No hace falta una IA, con un loro basta (Sentiment: neutral)
  - Ya saben, cuando en quien sabe cuánto pase, nos hacemos todos paracaidistas directo a ser plomeros y Listo muchachos

No se estresen antes de tiempo (??? (Sentiment: neutral)
  - soy un paracaidista pero es cierto xD lurqueo est esub y a cada rato esta pregunta (Sentiment: neutral)
  - Y esto lo dice alguien que claramente no sabe de medicina, arquitectura, psicologia ni IA (Sentiment: neutral)
  - Y el asterisco. (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para descubrir un vicio nuevo.... me contaron (Sentiment: neutral)

Post #85:
Title: Estudiar ingeniería industrial online en la Universidad Mayor o otra Ingeniería en modo vespertino en Inacap.
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/17nfzv1/estudiar_ingeniería_industrial_online_en_la/
Comments:
  - Espero que aún te sirva.  
Soy estudiante de Ingeniería en Informática modalidad online en la Universidad Mayor, no te puedo decir mucho sobre Industrial, pero sí te puedo hablar sobre cómo es estudiar en la Universidad Mayor de manera Online, llevo 4 semestres y para mí ha sido muy agradable, la modalidad se hace muy cómoda ya que puedo ver las clases en vivo y si no entendí algo puedo ver la grabación, ir pausando y tomando notas. Es más, no me veo estudiando algo sin esta modalidad donde si no alcanzo a entender algo o si falto cagué.  
Si vives en Santiago o en Temuco te lo recomiendo aún más ya que al correo te llegan las actividades que hace la universidad, a veces hacen ferias, charlas, seminarios, cursos relacionados a la carrera o incluso cosas como conciertos, obras de teatro que son nada que ver con la carrera, pero son entretenidos igual, puedes ir a los talleres igual, está súper piola, además la UM está implementando un nuevo modelo educativo que está demasiado bueno, podrías leerlo también.  
En resumen, te recomiendo mucho la Universidad Mayor, es una buena universidad con excelente proyección a futuro. (Sentiment: neutral)
  - Holaa, se que el post es de hace un tiempo y navegando me lo encontré, nada que ver la pregunta, pero leí que es Analista Químico, le podría hacer algunas preguntas con respecto a la carrera, sobre todo si es de Santiago, a través de interno? Muchas gracias de antemano. (Sentiment: neutral)
  - Hola, no necesitas hacer nada presencial? puedo estudiar fuera del país? (Sentiment: neutral)
  - Hola también quiero estudiar ING informática en esta U pero  he visto gente que alega sobre la poca preparación de profes eso es verdad ? Yo creo que depende de la carrera pero menos mal tu estudias lo que quiero meterme jajaja (Sentiment: neutral)
  - Como podria contactarte bro? Me interesa la u mayor para informatica online (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo y en qué modalidad se realizan las evaluaciones y cómo ha sido tu experiencia en ese aspecto? Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Bro podrías explicar más aún acerca de la modalidad online de la U y de la malla, estoy interesado en estudiar allí en 2025 y sería de gran ayuda saber que opinas (Sentiment: neutral)
  - Disculpa la demora.  
1. No tienes que hacer nada presencial obligatoriamente, pero sí puedes ir si quieres, a talleres, a buscar la TNE, a charlas, a cualquier cosa en verdad.  
2. Mientras tengas RUT no debería haber problema. (Sentiment: neutral)
  - He tenido unos dos o tres malos profes, no sé si es mucho o poco, solo te digo nomás (voy en tercero) (Sentiment: neutral)
  - Disculpa la demora.  
Si quieres escríbeme por mensaje de Reddit y hablamos. (Sentiment: neutral)
  - Disculpa la demora.  
Las evaluaciones son todas online también, y cada asignatura las hace diferentes en verdad, en algunas hay que hacer proyectos con código, en otras informes en Word, en otras presentaciones en PowerPoint, en otras te hacen hacer un video y en otras es simplemente una prueba con alternativas A, B, C y D (no te supervisan con cámara ni nada). Mi experiencia ha sido bastante buena, es muy cómodo estudiar online, te da más libertad de manejar tu tiempo para trabajar y estudiar, o para lo que tú veas conveniente en verdad. (Sentiment: neutral)
  - Hola. Estudiaras ahí por fin? (Sentiment: neutral)
  - Disculpa la demora.  
Te hacen clases a las 7 de la tarde generalmente, las clases son en vivo y con más estudiantes en el aula virtual también, si faltas no hay problema porque no pasan lista de asistencia y las clases quedan grabadas, la malla la actualizaron el año pasado, así que es mucho mejor ahora, yo estoy estudiando con la antigua y me da mucha envidia los de la nueva jajaj tienen cosas más actuales y puedes elegir especialidad también, casi toda la info está en la página de la carrera de la universidad, pero si tienes alguna otra duda me puedes escribir, no tengo problema, saludos y suerte. (Sentiment: neutral)
  - Si es a mí a quien preguntas, sigo dudando pero es muy probable que termine estudiando allí . A partir de septiembre empezaré a llamar a la U para empezar a recabar información para poder hacer ingreso el próximo año (Sentiment: neutral)
  - Hola me podrias decir que especiales tiene la ing industrial en la UM (Sentiment: neutral)
  - vale, yo empiezo en 2 semanas (Sentiment: neutral)
  - Disculpa, no sé porque no estudio Industrial (Sentiment: neutral)

Post #86:
Title: Ingeniería electrónica o LCC?
URL: https://www.reddit.com/r/Rosario/comments/16xfk4i/ingeniería_electrónica_o_lcc/
Comments:
  - Ingeniero electrónico, técnico electrónico y disfrutando de la electrónica desde los 10 años.

Ingeniería electrónica te abre el panorama, podes pensar en comunicaciones, hard y soft, servicios distribuidos. Soluciones de las más pequeñas y puntuales, a las más grandes y abarcativas. Y desde las más recostada en soft, hasta las que solo se resuelven con hardware.

Mi tesis de ingeniería fue un laboratorio de física remoto (dispositivo de ensayo, control, JSON, front end y base de datos para registrar usuarios y resultados), que vino de diez durante la pandemia.

Espero te sirva mi exp, exitos en tu carrera. (Sentiment: negative)
  - Conozco de ambas carreras. Ambas tienen salida laboral. Ing. Electrónica de la UNR es de las mas difíciles (compite con Lic. en Física) de FCEIA-UNR. LCC no tanto. También podés ver de hacer la nueva de inteligencia artificial que es algo mas corra y “va al grano” con el temario. (Sentiment: negative)
  - Ingeniero Electrónico acá, quizás mi comentario no sea del todo objetivo, pero siento que la Ing. te abre la cabeza mucho más y te deja bien parado para encarar para el lado que desees. De echo en mis inicios me dediqué más al hardware y hace casi dos años "pegué el volantazo" y me fui para el lado de Data Science y programación. Si pudiera volver a mis 18 y volver a elegir la carrera eligiría Ingeniría Electrónica de vuelta :) (Sentiment: positive)
  - Soy LCC y lo unico que se de la parte fisica es alguito de como funciona la transmision de datos por distintos medios en comunicaciones, y un poco de como estan hechos los procesadores historicamente. (Sentiment: neutral)
  - Entre esas 2 yo me quedaría con Ing Electrónica, tiene más salida, independiente o de empleado, también posee un área de trabajo mucho más amplia, desde reparar un lavarropas hasta diseño/mantenimiento en industria, tanto nacional como en el exterior.
La vez que revisé el programa de LCC (cuando estaba interesado en estudiar algo más) me pareció desactualizado, lo sentí como un profesorado en historia de la computación, como muy de nicho, y si encima considera que no existe desarrollo de hardware en el país.
Tengo título Técnico informático y Técnico electrónico, espero que te sirva mi humilde opinión. (Sentiment: neutral)
  - Si lo tuyo son más los fierros y el análisis de circuitos, señales, semiconductores, etc. obviamente Ing. Electrónica. Si te gusta más lo que es software o programación andá por LCC.. igualmente te aclaro que cualquier carrera de Ing. tiene una base teórica enorme de ciencias duras, como ser análisis matemárico, física, álgebra, etc. (Sentiment: negative)
  - Hola! Gracias por responder. Me gustaría hacerte unas consultas en base de lo que mencionaste:

-¿Cuales son los contenidos generales de la carrera? Está claro que el enfoque principal van a ser cosas relacionadas con la electrónica, pero, ¿Cómo explicarías o resumirías más o menos estos contenidos y que tan a profundidad se ven durante la carrera?

-¿Hay alguna materia que explícitamente se enfoque en la comunicación entre el hardware y software? Por lo que tengo entendido de tu comentario, algo por el estilo se debe enseñar, pero no entiendo cómo. Osea, ¿Diste cosas tipo programación de firmware con C / Assembly o te referís más a la utilización de software CAD para la creación de PCBs?

-Ya se que seguro te han preguntado esto antes, pero, ¿Que tan realmente difícil es la matemática y física que se da? ¿Realmente se necesita que al menos me guste para poder llevarla al día? ¿Sentiste que su estudio era una tortura o que no te dejaba tiempo libre de forma regular?

Espero tu respuesta, y te agradezco de antemano por aquella. (Sentiment: negative)
  - De casualidad diste clases de Física 4 o tu compañero de proyecto dio clases? Jajaj (Sentiment: neutral)
  - corra = corta (Sentiment: neutral)
  - En que año te recibiste? Si es que fuiste a la FCEIA (Sentiment: neutral)
  - Trabajado como desarrollador de firmware con hardware propio en una empresa argentina (Y conozco varias mas). Salvo que te refieras especificamente a la implementación de hardware para PCs (Sentiment: neutral)
  - 1. Los primeros dos años de la carrera ves mucha matemática y física, son los bloques fundamentales para entender los fenómenos electromagnéticos.  
Se ven con mucha profundidad, ing. electrónica es la carrera que llega a análisis matemático 3 o análisis de señales, ninguna otra ingeniería tiene ese nivel de matemática. En física se llega a física del estado sólido, para eso se necesita mecánica cuántica, como herramienta, no como campo de estudio en sí.
2. Hay materias de electrónica digital y otras de comunicaciones, si te gusta a nivel hardware de computadoras o sistemas microprocesados, se describe pero no se profundiza. C y algún lenguaje de objetos se utilizan, ahora se analiza mucho con Python. No hay materias que enseñen diseño de PCBs, hay asignaturas para conocer tecnologías de componentes, pero hay muchas cosas laterales que las estudias por tu cuenta. (en mi caso, linux, python y diseño de impresos los estudie por necesidad para resolver).
3. Depende de la universidad, pero si son profundas. Ingeniería requiere horas silla, y muchas. Te tenes que sentir cómodo estudiando, aunque conozco gente muy ágil mentalmente que podía pasar sin tanta dedicación. No lo sentí como tortura, me gusta la electrónica, y a medida que vas avanzando ves cosas tangibles (proyectos que armas, sistemas que integras, que valen la pena el esfuerzo).

Espero te sirva.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - No, di clases de Algebra y geometría analítica del 2020 al 2022. (Sentiment: neutral)
  - Tan complicada es la carrera? Tengo ganas de meterme pero no sé si me va a dar.


PS: podés editar los comentarios en Reddit si querés. (Sentiment: neutral)
  - Nope, UTN, me recibí en el 2019 :) (Sentiment: positive)
  - Electrónica tiene una de las materías de Física más duras: Teoría Electromagnética. También algo de Mecánica Cuántica para entender sobre semiconductores. (Sentiment: neutral)
  - hola soy tecnico electronico estudie 2 años  ciencias de la computacion en la uba y en la pandemia tuve que dejar de estudiar y me puse a trabajar de delivery quise retomar la facultad pero ya estoy re perdido tengo pensado empezar otra carrera de vuelta y creo que eligio ing electronica en la utn, tengo 24 años y me quiero dedicar a la programacion mas que todo de bajo nivel como c, assembler y tener conocimientos de como funciona una pc por dentro decis que ing electronica en la utn me sirve??? (Sentiment: neutral)
  - te pregunte tambien porque cuando me recibi de la secundaria tecnica no consegui trabajo como tecnico electronico y tengo miedo que pase lo mismo con ing electronica a mi siempre me gusto mucho la fisica. (Sentiment: neutral)
  - LCC no es tan difícil como estás dos anteriores?
si física es un 10, electrónica y LCC donde estarían mas o menos? yo también estoy  viendo que estudiar jaja :) (Sentiment: positive)
  - Sí, te sirve! Todos esos temas los ves en la carrera (al menos yo los vi). Y con respecto al trabajo, siendo Ingeniero gracias a dios no te va a faltar, no conozco a ningún compañero que al día de hoy esté desempleado (podrán o no estar trabajando en lo que más les gusta) pero trabajo no falta :) (Sentiment: positive)

Post #87:
Title: ¿En qué otra universidad terminar la carrera de ingeniería informática comenzada en la PUCP?
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/18ew5kw/en_qué_otra_universidad_terminar_la_carrera_de/
Comments:
  - No puedes hacer reingreso? Si no pues UTEC parece que le va bien. (Sentiment: neutral)
  - me acuerdo que podían mandar carta pidiendo que le aceptarán poder volver a estudiar, revistaste eso? (Sentiment: neutral)
  - Sigue el flujo natural de las cosas, empieza en la PUCP luego UPC y luego ya veras. (Sentiment: positive)
  - UPC. (Sentiment: neutral)
  - Envía una carta de permanencia, informática tiene como 2 o 3 cursos en el top 5 de cursos más difíciles de la PUCP, así que el consejo suele darte una mano ahí. Seguro fue algoritmia o SO (Sentiment: positive)
  - Muuchos de la pucp terminan yendo a la UPC y lo mismo me paso a mi. Grande fue mi sorpresa cuando vi que muchos de los profesores en la PUCP también enseñan también en la UPC y la mensualidad es muchisimo más barato a lo que me cobraban en la PUCP. La mayor diferencia es que la UPC aún es joven (tienen menos de 25 años creo) y la PUCP tienen más de 100 por lo que ya esta posicionada y tiene más prestigio internacional, pero al menos van por buen camino. (Sentiment: neutral)
  - UPC, pero metete a Ingeniería de Software o Ciencias de la Computación, revisa personalmente las mallas para que decidas cual, pero segun que electivos tomes hasta podrías egresar sabiendo en un 90% lo mismo eligiendo uno u otro.

Ing. de Sistemas en UPC sí es muy diferente, es como Industrial con toques de programación y toques de tecnología en general. (Sentiment: positive)
  - Tranqui mano, no te van a botar de la PUCP. Tengo amigos que jalaron trica también, puedes apelar a que tuviste problemas emocionales o familiares y no pudiste concentrarte, etc. Estarás un ciclo fuera y luego vuelves con todo :) (Sentiment: positive)
  - Haz traslado a la UPC o a la de Lima (Sentiment: neutral)
  - Traslada tu talento a la upc (Sentiment: neutral)
  - Como que 2 o 3 lo del top 5 cursos mas dificiles estan en informatica.Cuales son? (Sentiment: positive)
  - Ya los mencioné en el anterior comentario (Sentiment: neutral)

Post #88:
Title: Vale la pena estudiar Ingeniería de sistemas? O sugieren otra carrera?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1942715/vale_la_pena_estudiar_ingeniería_de_sistemas_o/
Comments:
  - Las IAs también podrán programar a lo bestia, así que es un campo que también cubrirán en un futuro cercano (10 años a lo máximo) (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Sí vale la pena si le gusta. (Sentiment: neutral)
  - según un nobel de economía no:

https://www.genbeta.com/actualidad/estudiar-ingenieria-matematicas-error-premio-nobel-economia-todo-culpa-inteligencia-artificial (Sentiment: neutral)
  - Mejor un curso en el sena que le ensenie las habilidades, luego que ya tenga trabajo en el sector revise si tiene sentido invertir mas tiempo y dinero a largo plazo.

&#x200B;

la ingenieria yo la veria solamente si necesito un titulo para ayudarme a ir a otro pais. o si puedo sacarle 10 veces lo que gano sin la ingenieria a 10 anios (15 con la carrera) (Sentiment: neutral)
  - bueno, que tan bueno es para matematicas/fisica etc.... (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy ingeniero de sistemas y te digo no, no es muy buena idea, solo si le gusta, por si le gusta usted destacara y tendra mas oportunidad pero si solo quiere dinero, pailas, hay muchos programadores que solo ven tutoriales y algunos son buenos, asi que tu estas compitiendo con gente sin titulo, mas baratos y a veces, hasta mejores. En mi caso, quiero empezar a cambiarme a seguridad informatica porque si o si debes tener titulo en ese ambito y hay un poco menos de competencia. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ser del 1% más exitoso del país lo mejor es que aprendas a programar, ingles, vallas al gimnasio y tus inversiones deben ser 99% de bareta y 1% de pan (Sentiment: neutral)
  - Fuete, Ares. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ah sisas, es que ese es como mi objetivo, trabajar para alguna empresa foránea. Sólo que pues sí le temo al hecho de que uno tenga que competir contra programadores a nivel mundial y pues que la IA lo deje a uno obsoleto también.

Pensé en la ingeniería de sistemas porque no sé la verdad cómo empezar a autoaprender la programación por mi mismo, a veces hay cómo tantos cursos que uno no sabe por dónde coger. Y pues también pensé de pronto en algo más tradicional como eléctrica por eso de que de pronto no sea tan fácilmente reemplazable. (Sentiment: neutral)
  - Pero al final, todas las carreras TIC estan con miedo por la IA. Asi que estudia lo que te gusta. (Sentiment: neutral)
  - Todo eso lo harán las mismas IAs, después de lo ocurrido con Sam Altman y ver que trabajaba en un proyecto secreto de una IA, solo es estar a la expectativa de lo que viene. (Sentiment: neutral)
  - miedo de que? mire a los coches autonomos. mucho fuzz y nada tangible. (Sentiment: neutral)
  - Fuente: Arial 12 (Sentiment: neutral)

Post #89:
Title: Ingeniería informática vs electronica
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1al8i5q/ingeniería_informática_vs_electronica/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Recuerda leer y participar del [Debate de la semana](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/18cvcin/cu%C3%A1les_son_las_tres_caracter%C3%ADsticas_principales/).**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - la verdad da un poco igual, donde trabajo yo (cloud) hay ingenieros electrónicos e informáticos y se desempeñan igual de bien. 

Eso sí, como electrónico puedes terminar decantando al área eléctrica como de energías renovables, hidrógeno verde, electro movilidad, etc... (Sentiment: neutral)
  - Mi opinión es completamente desde una base de conocimientos básica de ambas carreras (no conozco las mallas ni sus detalles técnicos), pero creo que electrónica es más amplia en su variedad de conocimientos. (Sentiment: negative)
  - Puta si, me interesa muchísimo el desarrollo de tecnologias y hacer mis propios proyectos (Sentiment: neutral)
  - yo creo que mejor electrónica en tu caso, porque tienes más especialidades donde elegir (Sentiment: neutral)
  - Eres estudiante o egresado de alguna de esas carreras? (Sentiment: neutral)
  - soy electrónico mención teleco (Sentiment: neutral)
  - Que tal la salida laboral y sueldos? (Sentiment: neutral)
  - aceptable, la verdad el mercado está malo para todas las carreras que no sean medicina xd, incluso varios informáticos y eléctricos/electrónicos que conozco están sin pega, pero no se compara con otras carreras más fáciles de terminar. 

Insertarse en el mercado laboral es complicado, una vez dentro ta te puedes ir moviendo con más opciones (Sentiment: neutral)
  - Era estudiante de medicina, me tuve que salir por mí salud mental, leer eso me da un extra de tristeza a la que ya sentía por abandonar mí sueño jsjs, vida culia penca (Sentiment: negative)

Post #90:
Title: Carreras de ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1clf27l/carreras_de_ingeniería/
Comments:
  - la carrera más parecida a mecatrónica q dicta la uba es ing electrónica que es esencialmente lo mismo (supongo q tendrá sus diferencias pero no muy grandes) y también se da en la utn si no querés pasar por el cbc. te recomiendo ver vídeos en youtube, buscar en el sub opiniones sobre la carrera y chusmear el plan de estudios para q veas si es lo q estás buscando o no (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Half-blood_prince06:_

_Título:_ _Carreras de ingeniería _

_Cuerpo:_ Hola, soy de Argentina, capital federal. Quiero meterme en ingeniería, más específicamente mecatronica, esto lo oí una vez de un usuario de una aplicación que decía que en la UBA la daban. Por favor confirmen.

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - mecatronica no existe en la uba, tenes electronica o mecanica, al menos en la uba es asi

tendrias que fijarte en otras universidades (Sentiment: neutral)

Post #91:
Title: Alive 2007 Price
URL: https://www.reddit.com/gallery/1fxsr60
Comments:
  - Shoot, I don't remember, and I was there! I was broke and in my 20s, though, so it must have not been too bad for me to have gotten not one but two tickets. (Sentiment: negative)
  - I went to their Keyspan Park, Coney Island, NY show and remember paying $170 for two tickets (Sentiment: neutral)
  - My landlord in Japan said he got his for $20. (Sentiment: neutral)
  - I could not go but I remember tickets for the show in Paris cost 38 euros. (Sentiment: neutral)
  - I checked my old ticket, $127.50 in AUD for “Never Ever Land” in Sydney. And it was like a mini festival that Daft Punk headlined with SebastiAn, Kavinsky, Busy P, Cut Copy, and The Presets. (Sentiment: positive)
  - I lucked out and got the $60 3-day pass for Lollapalooza 2007. (Sentiment: neutral)
  - Por $ 380 mxn tuve de las mejores experiencias de mi vida y que siempre recordaré 🔥 (Sentiment: neutral)
  - In Turin, Italy it was free, part of a festival fully paid by the municipality. Crazy times (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Around €40 in Amsterdam.
I remember this well as one of my best friends deemed it too expensive for a DP show, and was gonna see them the next time they would play.. (Sentiment: positive)
  - Yo estuve ahí!!! Best. Day. Ever. I was 20 and broke, our tickets were cheeeeap, $350 pesos each, way up on the bleachers but WE. WERE. THERE. Era la última vez que vendrían a México y no lo sabíamos 😪. We put them on my husband's (then boyfriend) credit card, we took a 4 hour bus to get there, we crashed at our friend's grandma appartment LOL, we didn't eat dinner or partied afterwards or anything, we had spent almost all our money on bootleg merch (that to this day we still own) and just kept a couple pesos for a subway ticket and the filthiest horriblest subway station torta to share on our bus ride back home. Fue glorioso. Thanks for the memories! That newspaper article was hilarious, what a ride down memory lane! (Sentiment: positive)
  - I first saw Daft Punk for free djing here in LA the week Homework came out March 1997. For Alive 2007 I want to say GA tix were about $40 for the Sports Arena. (Sentiment: positive)
  - I paid $97 CAD to see them in Toronto. (Sentiment: neutral)
  - Istanbul (Kuruçesme Arena)

Full price: 67 YTL(≈ $51.18 at the time)
Discounted price for students: 57 YTL(≈ $43.54 at the time) (Sentiment: positive)
  - I had free tickets for the London date because it hadn't sold out (was in Hyde Park, so huge capacity), but all my friends were going on a camping trip because we'd just left school and thought "well I'll go see them next time they tour".

Biggest regret of my life. (Sentiment: positive)
  - You made me dig out my physical ticket collection to check! Over here in the UK they headlined Wireless Festival at Hyde Park, London


Day ticket was £40, which my first search result tells me is just over $50 today so adjust accordingly (Sentiment: positive)
  - i couldn't go to the buenos aires show, because i was literally without a job so i didn't have money, but prices weren't too expensive, i remember my exboyfriend who liked other bands i liked too bought tickets for me too and they weren't too expensive at the time. sadly he didn't like daft punk and the prodigy so at that time i missed both shows :( (Sentiment: negative)
  - I bought a bootleg daft punk at Coachella that looked like those that said “daft punk’s playing in my tent” (Sentiment: negative)
  - $70 for a day pass to Lollapalooza (Sentiment: neutral)
  - $30 CAD if I remember correctly. (Sentiment: neutral)
  - Seattle WAMU theater cost me $55 (Sentiment: neutral)
  - In 2007 I wen to Paris, I think they were 35€. (Sentiment: neutral)
  - I’m in love w the shirts those guys are posing in front of, particular the I <3 Daft punk one. Wonder if I could still find some of those (Sentiment: positive)
  - Creo que las ultimas 2 fotos son del palacio, a menos que hayas sido tu quien las tomo :P  
Yo recuerdo que me salio en 800 y ese dia nadamas traia como 1000 jaja. Literal llegue todo inocente creyendo que habrian boletos en taquilla, estuve viendo con cara de perrito triste ahi por mas de media hora y los revendedores no bajaban de 2000, ya me estaba resignando cuando oi que unos chicos andaban discutiendo por que uno de sus amigos no iba a poder llegar, y les dije, bueno a mi me falta boleto, todos gritaron al mismo tiempo, (ahora que lo pienso a lo mejor querian el dinero para el taxi de regreso, se me hizo muy extraño que se emocionaran), se los pague y entre, recuerdo que hasta la chica que nos llevo a nuestros lugares estaba emocionada por que era fan y le habia tocado trabajar ese dia.  
En ese entonces el dolar estaba a 14 asi que fueron 60 de ese tiempo.  
Y nunca en la vida algo de ese costo me ha traido tanta alegria y emocion y geniales recuerdos... (Sentiment: positive)
  - Knowing that in Traffic Fest in Italy it was a free concert... DAMMET! (Sentiment: positive)
  - Yo fui al del Palacio de los deportes. Si no mal recuerdo el boleto en gradas costó 750 pesos + servicio. Pero no pasaba de 900 (Sentiment: neutral)
  - Estas imagenes son increibles, de muy buena calidad para la fecha. Ver la columna en el periodido de dicho espectaculo en CDMX... Puedo decir que son imagenes ineditas que no se habian visto (Sentiment: neutral)
  - Saw them at Coachella and we paid $185 a ticket for the two days. (Sentiment: neutral)
  - In my country (Türkiye) Student Standing Ticket price was 50 YTL Which comes around $28 at the time. Which would come around $43 today. (Sentiment: neutral)
  - My stub for Seattle GA @ WaMu Theatre says it was $40 usd. Adjusted for inflation, that'd be $60.73 usd in 2024. (Sentiment: neutral)
  - I was thinking that those guys were really strange within the industry of their time, and in general, they could have charged an absurd price in their time for a show of that caliber, revolutionize the way live shows are done and shaping the current EDM scene. And as far as I've seen, it wasn't too expensive to go to Alive. (Sentiment: negative)
  - that's insane. if they did another alive tour now id pay Taylor swift prices just to go. (Sentiment: negative)
  - Was it some kind of promotion?. Not bad 2 tickets for 170, you also have to take inflation into account (Sentiment: positive)
  - Yes yes YESSSSSS God it was amazing!!!!! Remember the sea breeze (or was it like their own fog machine? I specifically remember it being the breeze) coming thru the stage and onto the crowd?? I had so much fun. Right after the show, as I walked away with my friends, I vomited in a tree pit lol 

The bouncer told us we could bribe him and he would let us onto the field [we had bleacher seats] - so we each gave him $20 and one by one got in. I thought my ticket was like $60 ish. (Sentiment: positive)
  - Dollars? It's too cheap, isn't it? (Sentiment: positive)
  - 38 euros?!In Paris? (Sentiment: neutral)
  - Well, it's really worth that price for that level of artists, what year was that? (Sentiment: positive)
  - I was also at never ever land. 

It was also their last ever full show. 

Very privileged to have gone to that one. (Sentiment: positive)
  - If I’m not mistaken, all the shows on that tour were part of festivals, so you’d pay the festival ticket price, back then it was btw $80-$150 a ticket or so, and had a party all day leading up to their show. I saw them at Bang! Music fest that year, which is the only time that fest happened, lol. I also saw them at Coachella ‘06, which was when they revealed this majesty. (Sentiment: positive)
  - I had no idea how much I paid, but that’s what I went to in Melbourne, so I assume I paid the same. What a day. (Sentiment: positive)
  - An excellent deal, how was the first performance of Alive 2007? (Sentiment: positive)
  - Estuviste en el Alive 2007 de México?
Cuentame la experiencia con todos los detalles! (Sentiment: positive)
  - The mafia was born with Ticketmaster, bruh (Sentiment: neutral)
  - Ticket master mob was absolutely a thing back then. For whatever reason, maybe because they played so many festivals in 2007 they were able to fly under the radar. Tickets were fairly easy to get to see Daft Punisher in 2007. I saw them twice. (Sentiment: positive)
  - this hurts... (Sentiment: neutral)
  - Btw creo que los de zona general A justo en frente del escenario estaban en alrededor de $1000-$1200 cada uno, general B (un poco más atrás, pero aún de frente) en $850. VIP que creo les llamaban "Platino" como en $3000. Y ya todos los de gradas entre $700 y $300. What a time to be alive eh? LOL (Sentiment: positive)
  - Wow, your spanglish confuses me haha. What an interesting story, it sounds like something I would do just for them. I'm from the state of Mexico and lately I've been going to Mexico City, it sounds like a crazy thing I would like to experience. (Sentiment: negative)
  - What kind of merchandise did you buy? (Sentiment: positive)
  - It's very shocking to me that Daft Punk was so popular before their first album, based on their singles and gigs, like Alive 97?

$40 sounds good, I guess I haven't taken into account the fact that not everywhere the audio and video quality would be at the level of what the Alive 2007 is made of. How would you rate your experience? (Sentiment: positive)
  - I think it was closer to $65. (Sentiment: neutral)
  - Too bad I couldn't go because I was one year old, but I hope to get a Delorean and go back to 2007 and enjoy THAT historic moment. (Sentiment: negative)
  - Review of the cult album? (Sentiment: neutral)
  - Los boletos de las calacas son del palacio.  
[https://pbs.twimg.com/media/FDEBwHNXoAAOyeB?format=jpg&name=large](https://pbs.twimg.com/media/FDEBwHNXoAAOyeB?format=jpg&name=large) (Sentiment: neutral)
  - $40 dollars, but where in the theater? In the stands? In front?
$60 is fine, the price remains very acceptable and accessible. (Sentiment: positive)
  - I think as fans or people who know good music they would really do it, but, I don't think the boys would make it something expensive. They always put their art and quality above money or Personal benefit. It would be a dream to have an Alive 2027 (Sentiment: positive)
  - Found the ticket stub. I had bought 4 tickets at this price 

https://imgur.com/lIDIMyU (Sentiment: neutral)
  - It's not that I disagree(or have many regrets about not saying fuck it and trying to go with him into Tokyo despite just arriving there and not knowing him), but I couldn't tell you. That's what he claimed! (Sentiment: negative)
  - Yeah, tickets for big artists were still affordable. By the way they also played in Turin, Italy in a totally free festival a few weeks later! (Sentiment: positive)
  - It was a religious experience, 22 December 2007.

https://ra.co/events/30417 (Sentiment: neutral)
  - That was my third time seeing them. My first was also their first with the pyramid but in 2006 at Coachella. That was face melting euphoria I wasn't ready for. https://imgur.com/a/47X1DKg (Sentiment: positive)
  - Vaya, son un precio demasiado bueno en comparación a lo que es ir a un concierto ahora, que suerte haber ido. (Sentiment: neutral)
  - We bought two hoodies, my husband's has the big logo embroidered on the back and a smaller one on the front, and mine is just printed. His is way cooler and thus more expensive, I think his was around $600 pesos, and mine was like about half. (Sentiment: negative)
  - oh yes!!! i need a delorean too!! let's go back!! i also wanna go back to 1996 , 1997 etc!! hahah (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - DP bootleg t-shirt. Sorry (Sentiment: negative)
  - What a random situation lol. You're risky, huh? (Sentiment: positive)
  - Our boys are always muses of good style and music. They are a dream compared to today's artists. (Sentiment: positive)
  - That was it The most accurate answer to the topic, thank you very much for sharing (Sentiment: positive)
  - Sure bro. We need to make a group of time travelers who only come back for epic concerts.

Kill Hitler? Avoid Chernobyl? Save JFK?
NAH, WE HAVE TO GO TO ALIVE 2007! (Sentiment: positive)
  - No, and that's why I've never seen Daft Punk live! But if I had been a little bit more adventurous, I would've seen Daft Punk in Tokyo on their last tour. Let that be a lesson lol. (Sentiment: positive)

Post #92:
Title: Es la ingeniería física una buena carrera?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1akl2jf/es_la_ingeniería_física_una_buena_carrera/
Comments:
  - ingeniero aquí. qué. coño es la ingeniería física y qué tiene de ingeniería?

no estoy diciendo que sean contrarias pero son disciplinas muy distintas.

te puedo recomendar alguna si eso (Sentiment: neutral)
  - Aquí un físico que conoce varia gente que estudió ingeniería física. La sensación que tengo de esta carrera es que es un poco ‘ni chicha ni limoná’, ni es una ingeniería a fondo ni te metes en las partes más chulas de la física, parece casi más una colección de asignaturas un poco random (en la UPC que es la universidad que conozco yo por lo menos). 

Si lo que te mola es la física, te recomiendo 100% que te metas en ello. Si el hecho que sea teórico te tira atrás, piensa que la mayor parte de unis haces dos años de base y luego se separa la carrera en teórica y aplicada, con lo que para nada vas a renunciar a cosas prácticas. También te digo que lo que crees que te mole antes de la carrera cuenta para poco, yo pensaba que mi pasión era la astronomía… hasta que hice una asignatura de astro y vi que no era para mi. Así que entra con la mente abierta que la carrera es chulísima y quizás descubres cosas que a priori ni conocías que te molan un montón. 

También respecto a salidas laborales, las dos carreras van a ser algo parecido. Si quieres puedes quedarte en el mundo académico (phd, investigación), si no, ambas carreras ahora mismo tienen mil salidas de temas de data science, machine learning etc. No te vas a morir de hambre ;) (Sentiment: negative)
  - Ingeniero eléctrico aquí. Yo si conozco a algún ingeniero físico. La carrera está pensada inicialmente para trabajar en investigación/universidades, pero yo he visto que la gente termina trabajando más como matemático/data science o en industria (Sentiment: neutral)
  - Industrial aquí. Me estoy preguntando exactamente lo mismo. Me recuerda a la carrera de "Ingeniería de las matemáticas" que vi hace años. (Sentiment: neutral)
  - No sé es algo que salió nuevo hace relativamente poco y su definición básicamente es aplicación de la física en el ámbito de la tecnología. Sirve bastante para computación, IA, un poco de todo en verdad. O eso he llegado a leer. En cuanto a recomendaciones, ¿Qué me recomendarías si los sistemas, las corrientes, las maquinas y los motores no me gustan?
Me interesan las partículas los átomos los agujeros negros y la cuántica. Leí algo de que podías salir por muchos ámbitos laborales pero me da miedo salir de la carrera y que las empresas prefieran un ingeniero de otra rama o un fisico total. (Sentiment: neutral)
  - A mi realmente las maquinas motores etc no me terminan de llamar la atención sin embargo cada vez que veo algo del estilo de campos electromagnéticos, cuantica, teorias (cuerdas,gravitacion, y mil cosas que no sé) , se me ponen los pelos de punta de lo que me interesa. Sin embargo el mayor problema lo veo en que no sé que salidas laborales tiene y no se absolutamente nada de cuales tiene la ingenieria fisica. Lo que has dicho de teoria y practica en realidad supongo que tendrán bastante que ver. 
Ahora mi mayor duda está entre elegir un grado en física, y así probar, o un doble grado de ingeniería física e ingenieria industrial, lo cual ya no supondria un problema para mi futuro pero sí alomejor para mis gustos y aficiones. Tú que eres físico, y que conoces ingenieros físicos, ¿en las salidas ves alguna diferencia?¿Qué buscan-crees que buscarán las empresas?¿salarios?
Muchas gracias de antemano (Sentiment: neutral)
  - Aquí otro ingeniero industrial. Yo también me he preguntado que carrera es esa. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero aquí también. A ti lo que te gusta es la física o astronomía o algo por esa línea. Puedes plantearte doble grados que mezclen la física. Puede ser otra opción.

Por experiencia, en ninguna ingeniería que yo sepa se ve nada de agujeros negros ni se profundiza en la cuántica apenas. Si luego te gusta la parte más práctica puedes entrar en el mundo de la investigación y tal, aunque en España es bastante precario. También hay empresas que contratan físicos para trabajar junto a equipos de ingenieros en temas de I+D.

La carreras de ingeniería, al contrario de lo que pensaba yo en su momento antes de hacerla y creo que muchos de los que la hicimos, no tienen mucha componente práctica, la verdad. La mayor parte es contenido teórico. Una vez acabas tienes muchísimas ramas a las que dedicarte. Por ejemplo, puedes ser quien diseña los mecanismos de un telescopio, o currar con satélites, o con los sistemas de enfriado de un ordenador cuántico. Con esto me refiero a que no elijas la carrera en función de lo que quieres estudiar, si no de a que te quieres dedicar en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Físico aquí. Tengo menos de ingeniero que Pablo Motos de progresista. (Sentiment: neutral)
  - Ni te rayes. Tú como en tu casa. (Sentiment: neutral)

Post #93:
Title: Consejos para lograr ingresar a la carrera de Ingeniería Industrial en FCQ
URL: https://www.reddit.com/r/uanl/comments/1bt9g6f/consejos_para_lograr_ingresar_a_la_carrera_de/
Comments:
  - Literalmente estoy en las mismas asesorias, solamente que aun ando indeciso si irme a fime a IMA oh a FCQ para IIA, solo que me da temor no llegar a pasar en fcq (Sentiment: neutral)
  - Amig@ estamos igual, quiero ingresar en esa facu y a esa carrera JAJAJA (Sentiment: neutral)
  - 😩😓 (Sentiment: neutral)
  - No entres a FCQ es un desmadre (Sentiment: neutral)
  - Si pasaste? (Sentiment: neutral)

Post #94:
Title: Hola, estoy cursando grado once y no estoy muy seguro sobre lo que quiero estudiar. He considerado psicología e ingeniería electrónica ¿Que opinan de estas carreras y que tan bien van en el ámbito laboral? ¿Recomiendan alguna buena carrera? No me interesa medicina ni derecho.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/11u6vdo/hola_estoy_cursando_grado_once_y_no_estoy_muy/
Comments:
  - Ingenieria, bajo mi experiencia a los psicologos se les complica demasiado conseguir trabajo y si es en el sector privado generalmente la paga es baja. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica de verdad no se hace en Colombia. La mayoría de mis compañeros que estudiaron eso, por no decir casi todos, terminaron trabajando en Software development/Data science. Yo no la recomendaría sobre carreras como Ingeniería de sistemas o ingeniería eléctrica, que son afines y que tienen campos laborales mucho más definidos en Colombia. (Sentiment: neutral)
  - Por otro lado, junto a escoger algo que le guste. Escoja algo en lo cual usted se visualize trabajando los proximos 20 años. 

PEro no en una forma idealizada, o superromantica viendose como un super campeon, con horarios comodos, en una gran oficina, siendo felicitado, regresando a casa despues de una excelente jornada de trabajo satisfecho. Eso es la recompensa por trabajar, no el trabajo.

Visualicese, levantandose a las 5:00 de la mañan, para salir a las seis, meterse en transmilenio, cali mio o el bus que sea. PAra llegar a las 7:00 u 8:00 de la mañana al trabajo. Aqui registrara turno, ira a su puesto de trabajo, retomara lo del dia anterior, le rendira cuentas al jefe si hizo las cosas a tiempo o se demoro, Solo tener media hora de almuerzo, presentar informes. Salir tipo 5:00 o 6:00 de la tarde, montarse al bus de regreso a la casa, aguantarse trancones y entre bus y caminar, llegar las 8:00 de la noche.

Si se visualiza en eso, trabajando todos los dias de forma tan rutinaria en lo que quiere estudiar, sea la ingenieria, psicologia o lo que sea... esa profesion es para usted. (Sentiment: positive)
  - No estudies psicología a menos que tengas un puesto por palanca pa’ que lo ocupes apenas te gradúes (Sentiment: neutral)
  - Es muy complicado recomendarle algo así sin saber nada de usted, sus habilidades, sus gustos o sus pasiones, la mayoría le dirá de una que ingeniería. La realidad es que cualquier carrera apenas salga de la universidad es muy duro conseguir experiencia, y pues en ingeniería por lo menos el pago es un poco mejor cuando ya tiene algo de experiencia, yo le recomendaría que hiciera un curso o tecnología donde pueda explorar más algo que le pueda gustar y no se comprometa tan rápido a algo que no sabe si le va a gustar. (Sentiment: neutral)
  - viejo. Estudie algo que le guste y lo haga feliz. Imaginese que usted estudia X, carrera, Odia la profesion pero tiene un trabajo. De un momento a otro lo echan de su trabajo... muchos sentirian un descanso de eso y buscarian algo mas a que dedicarse, pero usted no podria. Porque aparte de que lo echaron de algo que odiaba, tiene que regresara trabajar en eso que odia, porque es lo unico que estudio.

Asi que no le preste atención a aquellos edgys que le dicen que "solo un tonto escoge algo por pasion", "mejor estudie algo que de plata" y cosas similares.

Todo en su justa medida da plata, y en cualquier empleo le sera dificil encontrar trabajo.

Entonces, es preferible ser despedido de algo que le guste y quiera volver a trabajar, y no algo que odie. (Sentiment: neutral)
  - De las opciones que brindas ingeniería electrónica es mejor y es una carrera muy interesante, pero es también cierto como un comentario mencionó que la mayoría de este campo terminan siendo desarrolladores de software (a pesar de que se pueden hacer más cosas)

Psicología es terrible. Salen miles de psicólogos al año y a pesar de que la salud mental es cada vez una cosa más importante, con los psicólogos que hay es suficiente y es muy complicado encontrar trabajo como psicólogo. Solo lo recomendaría si es tu pasión y de verdad crees que vas a marcar la diferencia

Por otro lado, si buscas lo más en demanda y mi recomendación personal, métase con algo en relación a la tecnología que le apasione. Esto no significa ser programador, hay muchos ámbitos que puedes explorar. (Sentiment: negative)
  - Con la ingeniería de sistemas puedes ganar 5-7 millones sin inglés y si sabes inglés por ahí 20 millones (Sentiment: neutral)
  - Hay que recordar que pasar por una universidad no es solo obtener un cartón para trabajar con el fin de ganar plata y evitar morirse de hambre.

Hombre, recuerda que vas a ESTUDIAR esa carrera. Asi que te tienen que interesar los temas también. Vas a estar 3-4 años estudiando esa vaina.

Tus notas, y las conexiones y actividades extracurriculares serán clave también para que cuando te gradues tengas un valor agregado en tu hoja de vida. Y si no te apasiona ni un poquito la carrera será muy dificil hacer todo eso.  Acuérdate que en todas las carreras igual se graduarán contigo cientos o miles de estudiantes.

Ten en cuenta también que la institución de la que salgas influye mucho a la hora de conseguir trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Que mamera esa maña criolla de que apenas el peladito pone un pie fuera del colegio ya tiene que mejor dicho correr a meterse a una carrera que sabrá jebus si le gusta o no. Por eso hay tanta deserción. 

Dese un tiempo y busque lo que le gusta hacer. (Sentiment: neutral)
  - El mejor consejo es tomarse un semestre y pensarlo bien, busque los currículos de las carreras que le interesan y vea las materias que le tocaría ver. Busque en YouTube clases sobre esos temas a ver qué tal se siente. Investigue las ofertas de empleo aquí, la facilidad para emigrar y las tendencias del mercado. Trate de verse en el campo laboral a ver si se siente emocionado/cómodo. Considere seriamente cuál es su objetivo (plenitud, conocimiento, plata...) y decídase por la carrera que más se alineé a lo que busca. Si lo trama la plata, piénselo bien, luego puede que se arrepienta y termine sintiéndose miserable, porque para hacer plata en este país el cartón no sirve de casi nada. Puede sentirse horriblemente presionado por la familia o sociedad pero parece firme y tómese su tiempo. Es la mejor inversión, 6 meses no son nada respecto a la expectativa de vida pero le puede evitar un daño enorme tanto económico como psicológico e inclusive académico. (Sentiment: negative)
  - Ingeniería de sistemas tiene un amplio campo para conseguirlo trabajo, psicología es muy díficil, y los de electrónica se terminan pasando a sistemas por mejor paga (Sentiment: neutral)
  - La mecánica y robótica son dos buenas carreras que te puedo recomendar y las cuales seguramente una de ellas estudiaré, también dan muy buen pago en ellas (Sentiment: neutral)
  - ninguna

desarrollo de software

ingenieria de software

ingeniería de sistemas

ciencia de datos

Cualquiera de esas e ingles (Sentiment: neutral)
  - Yo le diría que se tome un tiempo sabático, por ahí un semestre como mínimo. Eso de salir de una para la universidad casi me jode la vida (Sentiment: neutral)
  - Tambien, mientras se decide puede estudiar algo en el sena. Algun tecnico, que aparte de orientarlo y mostrarle como es esa area de estudio, aprendera algo para despues trabajar. (Sentiment: neutral)
  - El tema de data science hace parte de la Ing. Electrónica, y el 60% de la carrera es desarrollo de software. Para mí terminar trabajando en eso es un final feliz (aunque con una carencia en ing. de software que se puede aprender, pero ya podría haber aprendido en otra carrera...) (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Permiso me meto, una tecnica o tecnología en el Sena creo seria muy buena opción a demás de económico (Sentiment: neutral)
  - Acá es donde yo pregunto, si ingeniería de sistemas sale tan rentable, muchas personas van a querer estudiar eso, no? Eso no me dificulta de aquí a 6 años que me gradúe conseguir trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - la vida es dura y le guste a uno no toca meterse a algo (Sentiment: neutral)
  - Jajaja si pero que no se le convierta en un década sabática Jajaja (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Se que es duro pero la vida asi la plata es todo, un psicologo no consigue trabajo y un ingeniero electronico si gana dinero pero lo ideal es ser programador porque es más facil conseguir un trabajo remoto (Sentiment: positive)
  - Si no le gusta finja tener deficit de atencion con un psiquiatra para que le de Ritalina con eso podra estudiar independiente de no tener ganas (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Me parecen buenas opciones (Sentiment: neutral)
  - Siempre van a ver más tecnologías, siempre se va a necesitar quien programé no necesariamente tiene que estudiar sistemas, con algunos cursos y en 3 semestre ya puedes empezar en 2 o sin inglés (Sentiment: neutral)
  - Mucha gente no aguantaba carrera, programar es difícil, la lógica no es tan fácil (Sentiment: neutral)
  - Ese consejo JAJAJJAJA, igual sí creo tener déficit (Sentiment: neutral)

Post #95:
Title: Egresados o estudiantes de Ingeniería Mecánica Industrial ¿sirven mis conocimientos como diseñador gráfico para entrarle a la carrera?
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/1c6vbta/egresados_o_estudiantes_de_ingeniería_mecánica/
Comments:
  - La carrera de Ingeniería Mecánico tiene muchas ramas a las cuales puedes enfocarte cuando ya estás en el campo laboral, muchos colegas se dedican al diseño y montaje de HVAC, es donde más diseñas en 2D y algunos isométricos constructivos en 3D, en mi caso en 8 años que llevo como ingeniero Mecánico, he diseñado en 3D para montajes específicos, uno de los ejemplos fue una pluma de carga para unos limpiadores mecánicos. Con respecto a la carrera en el momento que yo estudiaba en la.UNAH - VS solo estaba en horario tarde/noche según he platicado con los colegas recién egresado ahora tienen más flexibilidad de horarios para estudiar.

En lo personal te invitó a que estudies la carrera si te llama la atención, ya en el mercado laboral puedes desempeñarte como ingeniero y diseñador gráfico a la vez, tener varias entradas te ayudará a tener más entradas de dinero. (Sentiment: neutral)
  - Son al rededor de 5 años vi en el último pensum. Bueno buscaré como entrarle, gracias por tu respuesta amigo, ¿algún tipo de canal de youtube que me recomiendes o algún material que pueda servirme para dentrarme en este mundo? (Sentiment: neutral)
  - Es correcto son 5 años, el pensum ha tenido algunos cambios y han colocado clases que eran optativas a clases obligatorias, esto hace que tengas una mejor base.
Con respecto a materiales, puedes buscar sobre energías renovables y no renovables, mecánica de fluidos, estática y dinámica de máquinas. Algunas cosas te piden ya tener una base, hay escritores como Pedro Fernández Diez lo puedes buscar en la Web y puedes encontrar mucho Material muy bueno. 

Éxitos en ese mundo de la ingeniería. (Sentiment: negative)

Post #96:
Title: Es rentable estudiar ingeniería en electrónica y telecomunicaciones en guatemala?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/17tp2vw/es_rentable_estudiar_ingeniería_en_electrónica_y/
Comments:
  - Pues claro que lo es. Las telecomunicaciones siguen siendo el futuro. Compañias como TIGO y CLARO siempre necesitarian un ingeniero en Telecomunicaciones. Revisa bien el pensum de estudio, por ejemplo la fibra óptica es una tecnología que debería de ser tema de aprendizaje ya que cada vez las posibilidades que esta rama permite van evolucionando. 

&#x200B;

Por supuesto la carrera te tiene que interesar mucho. Espero puedas tomar una buena decisión. (Sentiment: neutral)
  - Simon (Sentiment: neutral)
  - Si se gana bien, yo soy ing electricista y mis amigos en electrónica , no se quejan del dinero (Sentiment: neutral)
  - Excelentes opciones de Ingenierías para estudias, tienen demasiado campo. (Sentiment: neutral)
  - yo diria que no. trabajo como ingeniero electronico como tal no hay, existen trabajos de tecnico en electronica, pero estudiar ingenieria para ser tecnico no tiene gracia., o puedes trabajar en industrias con sistemas automatizados, pero eso lo puede hacer un mecanico, un electrico o un industrial, y personalmente creo que tendrias mas opciones laborales con esas otras 3 carreras. Civil y Agronomo tambien son buenas opciones. Electronica es para paises de primer mundo como USA, China, japon (Sentiment: neutral)
  - Tengo a amigos que estudiaron electrónica y mal no les va (Sentiment: neutral)
  - Es mejor que sistemas. (Sentiment: neutral)
  - si es buena. No la estudie porque algo caro XD y ademas porque necesito chamba rapido (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo
Estoy entre esa y civil
Aprecio tu consejo (Sentiment: neutral)
  - no confundas, ingenieria en telecomunicaciones se basa en diseñar los sistemas que permiten las telecomunicaciones, como los routers switches etc. todos estos aparatos se diseñan en china, japon, corea etc. En Guate a lo mucho podrias trabajar como tecnico dandole manteniemiento o reparando aparatos. trabajos de diseño no hay. (Sentiment: neutral)
  - Yo difiero de esta opinión, estas basando tu carrera en que solo te va a contratar tigo o claro y si no te contrata ninguna de estas valiste barriga. Tengo conocidos que se pasaron a programación porque no encontraron trabajo en electrónica. Solo que le gustara demasiado a op se la recomendaría. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié Arquitectura. Hubiera preferido tener las cosas mas claras a esa edad antes de elegir una carrera. Ahora trabajo en telecomunicaciones y me gusta. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo que te aconsejaría es que buscaras a alguien que esta en el campo y le preguntaras como es. Pura mente de electrónica hay muy poco campo en Guatemala, y de telecomunicaciones hay mas pero tampoco es tanto. Tigo, claro y huawei son las principales. 

Realmente te tiene que gustar bastante y no cerrarte solo en telecomunicaciones si no ver también redes o programacion (Sentiment: neutral)
  - Puse un ejemplo. Tambien hay compañias proveedoras de equipos de tecnologia e incluso multinacionales con presencia en Guatemala en el tema de las TC. Lo de tus amigos y la electronica ya es otro rollo. (Sentiment: neutral)
  - No se en que área estés laborando y cuanta gente conozcas, yo he trabajado y conocido a bastantes profesionales graduados de diferentes universidades en esa área que no están trabajando exactamente de eso, tuvieron que especializarse en otras ramas de la ingeniería porque el campo aun no es tan grande en Guatemala. (Sentiment: neutral)

Post #97:
Title: Formulario de la ingeniería en electrónica para proyecto de bachillerato
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1cv1iky/formulario_de_la_ingeniería_en_electrónica_para/
Comments:

Post #98:
Title: Ingeniería UC vs UChile (y bachillerato/college)
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/15tbcmz/ingeniería_uc_vs_uchile_y_bachilleratocollege/
Comments:
  - el paso por college es anecdótico, nadie hace el programa, termina siendo bachillerato y te demoras un pelo más en sacar la carrera. La Cato permite estudiar 2 carreras a la vez y hay hartos ramos "en común" entre las 2 carreras.
Igual por qué la duda entre PUC y UCH? obviando el tema puntajes. Yo salí de ing industrial UC hace un buen rato y arrepentido, debí entrar a beauchef jaja. Y al revés conozco un par también. (Sentiment: neutral)
  - Hay una influencer de astronomía que habla bastante del tema. creo q se llamaba terepaneque (Sentiment: neutral)
  - depende si quieres calcular tu o mandar a uno de la chile (o la federico)  a calcular por ti.. /s (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié en Puente Alto la media, y (por suerte) me dio las becas y el puntaje para entrar a la UC.

Y lo haría un millón de veces, se lo recomiendo a cualquiera que lo tenga en consideración. Te abre un abanico de posibilidades gigante, las redes y recursos que tienen son muy potentes. 

A mi me tocó la suerte de viajar mucho académicamente y laboral por la universidad, además de encontrar ingenieros y profesores top de mi especialidad (Sentiment: positive)
  - *Si tienes una máquina, el ingeniero de la USACH la sabe engrasar, el ingeniero de la Católica sabe cuanto cuesta y el de la Chile la sabe echar a andar.*

Punto de vista de contratante: no importa si te demoraste un par de años más en salir (a menos que quieran buscar en una consultora Big Three - ahi se miran los años y las notas), la Católica y la Chile son las dos mejores. No deja de llamar la atención que hay empresas que contratan más UC, otras que contratan más UChile, así es que considera en qué tipo de empresas quieres estar.

Experiencia universitaria: va a estar marcada no sólo por la carrera, sino también por el campus. La Chile está en Beauchef (ciencias duras), la UC está en el San Joaquín (desde ciencias duras, agro, sociales, letras, hasta ingecos) - ese roce con personas reales tiene consecuencias después al interactuar con el resto de la raza humana. En la UC te va a tocar su par de misas y un ramo teológico, pero apretando los dientes listo; vive y deja vivir. En la Chile te va a dar "[síndrome de Beauchef](https://ucursos.fandom.com/es/wiki/Síndrome_Beauchef)" (google).

En mi experiencia, habiendo reportado a, y habiendo contratado de los dos, los de la Chile  son duros duros (en el bien sentido de la palabra), resuelven problemas técnicos (no necesariamente tecnológicos) complicados rápido y bien; cuando gente es parte de la ecuación, les cuesta un poquito más.

Un ingeniero de cualquiera de las dos no tiene techo en lo que puede hacer. Igual hay que notar que los ingenieros de una U se ganan más Premios Nacionales en Ciencias Exactas (Astronomía, Geofísica, Química, etc), los de la otra fundan más startups (NotCo, Buk, CornerShop).

Adivina cuál es cual, y decide qué prefieres hacer tú. (Sentiment: neutral)
  - Póngase a estudiar para poder elegir tranquilo. Si estás muy seguro de querer dedicarte a la investigación probablemente la Chile sea mejor, la católica tal vez te abre más puertas por otras áreas. Ambas son muy buenas universidades en todo caso (Sentiment: neutral)
  - 80% de la PUC terminan ejerciendo como ingeniero comercial (industrial)

Los que conozco de la chile terminan haciendo pegas más relacionadas a ingenieria (Sentiment: neutral)
  - La Chile tiene (o tuvo) al cuasi Premio Nobel Mario Hamuy, y al profesor Maza que también ha hecho trabajos importantes (consulta Google Scholar). (Sentiment: neutral)
  - Ventajas de la uc: un campus hermoso con comodidades para estudiar, hacer deporte, comer, etc.
 La chile tiene una formación un poquito más teórica siento yo en los ramos matemáticos versus en la uc ya que en la uc por ejemplo para cálculo se usa el Stewart y hay mucha materia que no pasan o se ve en otros ramos (por ejemplo lógica proposicional lo ves en mates discretas). Yo por lo menos pude ir a beauchef y San Joaquín y al final me decanté por la UC porque en esta u al menos todo funciona bien (Sentiment: neutral)
  - Yo entré a Beauchef (fcfm-Uchile) este año y la vd que encuentro esta facultad muy bkn,, Astronomía es un tema bien fuerte en la uchile, el Profe maza e beauchefiano.

No se mucho de la UC, pero la vd siento que la Chile está mas metida en todo el tema. (Sentiment: neutral)
  - La UC es una cuna de estupidos, si no quieres ser eso, UCh. (Sentiment: neutral)
  - me metí a ver la malla de ing física. Se ve entrete, pero ni idea que campo laboral tiene. Después tienes que, si quieres sacar un título profesional, articular ese major con alguna de las 7 opciones (y son más porque los industriviales tenemos mención también) de título. Por si acaso (Sentiment: positive)
  - hola, solo por curiosidad por que te arrepientes? (Sentiment: neutral)
  - La duda me surge más que nada por el tema de posibles inconvenientes que me pudiese traer ser técnicamente de College y no admitido directo en la carrera (algo así como los estereotipos pencas que tiene mucha gente dependiendo de la universidad, o incluso cosas internas de la U), cosa que (por lo que he podido conversar un poco) no *debería* ser por ningún lado un factor determinante en cuanto a bachillerato en la Chile.

EDIT: Otro factor importante sería que a lo mejor desde College no podría pasarme a 2 majors a la vez, aunque igual mañana le enviaré un mail a la administración de college o ingeniería para verificar.

Fuera de eso y por curiosidad, ¿Por qué esa idea de que debiste entrar a beauchef? Suena a *información muy valiosa, que realmente no es tan valiosa pero igual se ve interesante* (Sentiment: neutral)
  - He cachado que la mayoría de premios nacionales/internacionales relacionados a la Astronomía en Chile salieron de la UChile. Seguramente en buena parte sea porque fue la primera universidad del país con la carrera, aunque no dudo que de todas formas sea un tema importante en la facultad (Sentiment: neutral)
  - Y donde estudiaste tu? Por que veo que sacan unos aweonaos a otro nivel (Sentiment: neutral)
  - Es una carrera tan relativamente poco común que igual es difícil encontrar testimonios e información al respecto, pero por lo que entiendo la ingeniería física es más enfocada para aquellos que busquen hacer posgrado relacionado a la física y que además quieran esa "base de ingeniería" para trabajar en la industria (me imagino que en algunas cosas similares a ingenieros mecánicos/eléctricos), de hecho, contacté con el Instituto de Astrofísica de la UC para preguntar qué carreras consideraban afines para postular, y me dijeron que la Ingeniería Física tenía una muy buena base para lo que requiere el Magíster, a si que en buena parte por eso la empecé a considerar. (Sentiment: negative)
  - para la formación industrivial, la Chile me daba más opciones frente a lo que yo quería. De IO duro al final no pude tomar casi nada. La formación también tuvo en mi caso un sesgo super neoliberal, casi vergonzoso. Yo me salvé de no contaminarme tanto y pude después hacer mi magíster fuera de Chile, pero viendo opiniones de compañeros, ese sesgo/sello queda súper marcado, sin seguir evidencia en muuuchos casos.
También el ambiente no me gustó mucho en ing uc y en la u en general. Me decanté, entre otras razones, por la puc porque habían más carreras juntas. En mi experiencia eso fue casi anecdótico, porque hay muy poca interacción... y acá hice un esfuerzo especial para que no fuese así.
También me cagó que en su momento, todos los carretes eran a la chucha del mundo y, siendo un periférico, me era imposible ir a muchas de esas weas.
Por último, muchas de las cosas que me vendieron como un plus de la PUC (servicios de salud mental, asistente social) si bien más amables que en la Chile o la USACH, en resultados fueron una mierda. (Sentiment: positive)
  - Una de las mayores desventajas de college (aparte de atrasarte como un semestre) es la cantidad de cupos para tomar ramos. Son menos que para los de ingeniería misma así que la toma es más competitiva. Aparte de eso, es casi la misma experiencia a estar directamente en ingeniería (recuerda que se puede hacer el traspaso a los 2 o 4 años). (Sentiment: neutral)
  - no me suena el inconveniente de pasar de college a ingeniería, y de ingeniería sumarle astronomía. Conocí a pocas personas que hicieron lo de las 2 carreras eso si, ninguna desde college, pero no me suena el problema. 
En mis años (hace rato) la gente de college tenía preferencia especial para los ramos "de carrera" (me parece eso se mantuvo pese al cambio de toma de ramos) y fuera de un par de comentarios desagradables, no vi mucho rollo. En la generación anterior a la mía, con quienes compartí, también se armó el efecto de comunidad entre los college con paso a ing.
Tu pregunta final la respondí en otro lado jaja.
Cualquier duda/consulta, feliz de apoyar.
La UC en ningún caso fue una mala opción eso si, por si se lee un poco ácido mi otra respuesta. Para ing, UC, UCh y USM son ues la raja y, salvo seas la personificación de la paja, todavía te va bien. No increíble, pero bien (Sentiment: neutral)

Post #99:
Title: Carrera de ingeniería mecánica/electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/14ycqpy/carrera_de_ingeniería_mecánicaelectrónica/
Comments:
  - Universalmente, las carreras de ingeniería son jodidas. Te recomiendo, antes de empezar clase, repasar conceptos de cálculo (limites, derivadas, integrales) para que por lo menos llegues con una noción de la vaina a clase. Estudia todos los días los contenidos que viste, para que no estes pariendo en semana de parciales (pregúntame cómo sé jajajajaja). Si no entiendes algo, YouTube es tu amigo, también es bueno hacer grupos de estudio, eso me ayuda bastante. (Sentiment: neutral)
  - 5 años luz será (Sentiment: neutral)
  - Pueden ser 6-7 años dependiendo de qué tan hábil seas con las matemáticas y la dificultad que tenga la escuela en la que te inscribas. Así que no te desanimes si te va mal en el 1er semestre. (Sentiment: neutral)
  - Soy ing. electronico, trabajo en una empresa americana de electronica y tengo un buen puesto, me gradue en vzla y claro ese titulo abre puertas. Pero olvidate de otra cosa que no sea estudiar por 5 anos, muchos empiezan pocos terminan. Si de verdad te gusta y vas a de verdad estudiar  vale la pena. (Sentiment: neutral)
  - Piensa primero en tu situación actual y en las garantías de que seguirás siendo capaz de sostener financieramente tu carrera por los próximos 5 años. Electrónica no es mucho más cara que otra ingeniería y los gastos que tendrás por las prácticas y laboratorios pueden ser fáciles de cubrir dependiendo tu poder adquisitivo (haciendo énfasis en "dependiendo") por lo que dependerá más de tu disciplina y la facilidad que tengas para entender los conceptos que quizá sean nuevos para ti. Además, la electrónica es una ingeniería con poca competencia en Venezuela, aunque también tiene pocos puestos para ejercer en un cargo bien definido como ingeniero electrónico que hagas diseño, así que debes tomarlo en cuenta si quieres que la carrera sea lo que te ponga la arepa en la mesa. Yo personalmente saqué electrónica porque desde carajito trabajo con eso y obviamente me apasiona. Considera también que puedes cambiar de especialidad si sientes que a media carrera ya no te le tienes el mismo amor, pero por favor, no te vayas por el embudo de ingeniería industrial. (Sentiment: neutral)
  - Apenas te metan matematica 3 y resolver planteamientos matematicos vas a chillar, mejor ponte arrreglar carros diesels y aires acondicionados de una vez (Sentiment: neutral)
  - esas son dos ramas de ingenieria totalmente distintas, porque las juntan?

pd: si estas preguntando estas cosas probablemente no vas a poder con la carrera...  =\[

echale pichon a lo mejor eres un duro en matematica!! (Sentiment: neutral)
  - No se que tan complicado es la politécnico de Barquisimeto, pero por la carrera seleccionada espera tener bastantes exigencias a nivel de Matematica, Física y Quimica (Sentiment: neutral)
  - Primero, vas a gastar minimo 7 a;os, segundo los profesores son unos abusadores especialmente enlos primeros semestres (segun me han contando amigos, aunque tengo un amigo que tambien da clases y el es chevere). Sobre salidas laborales, nasda bueno en Venezuela pero en otros paises te puede ir bien. (Sentiment: neutral)
  - Para mi, de una, piensa e investiga sobre mecatrónica. Es el futuro. Si te edificas a ti mismo como un profesional excelente y dominas con fluidez el inglés serás uno de los afortunado que participará en el mundo mecatrónico futuro.
Éxito que provenga del empeño y la dedicación mi estimado ciudadano del futuro. (Sentiment: neutral)
  - Para mi, de una, piensa e investiga sobre mecatrónica (mecánica y electrónica). Es el futuro. Si te edificas a ti mismo como un profesional excelente y dominas con fluidez el inglés serás uno de los afortunado que participará en el mundo mecatrónico futuro. Se dice que en Venezuela la especialización de mecatrónica egresa pocos graduados. Más oportunidades si lo ves como un factor de competencia casi desierta.
Te deseo el éxito que proviene del empeño, la constancia y la dedicación mi estimado ciudadano del futuro. (Sentiment: neutral)
  - Bueno respecto a si vale la pena, dejo mi anécdota: nací pelabolas en un pueblo, hoy trabajo para una transnacional en Europa. Fue jodido llegar hasta allí tho, pero el título de electrónico ayudó bastante. (Sentiment: neutral)
  - La dificultad de ingeniería no reside tanto en los conceptos nuevos que vas aprendiendo, si no en la mala preparación de bachillerato, repasa todo lo que viste sobre matemáticas y física, Ing mecánica/eléctrica creo solo ven una química. Para química repasa el semestre antes verla.

Para el repaso de matemáticas empieza de una, repasa con libros de álgebra, trigonometría, y funciones, ejem. los de Baldor, haz un montón de ejercicios, si consigues los de Schaum usa esos también. Si encuentras el Leithold, revísalo poco a poco para que te vayas acostumbrando a nuevos conceptos y trata de ir resolviendo los ejercicios. (Sentiment: neutral)
  - Que te motiva a estudiar y no a irte ? (Sentiment: neutral)
  - Ya conozco a varios de electronica que terminan en programación. (Sentiment: neutral)
  - La ingeniería es una rama de estudio MUY exigente y si quieres rendir bien vas a tener en cuenta que te será muy jodido trabajar y hacer otras cosas, sobretodo cuando te acerques a la mitad de la carrera que empiezas a ver termodinámica, matemática IV, Cs de los materiales, etc (En el caso de Ing Mecánica). Pero vale la pena, ser ingeniero, (y sobretodo un buen ingeniero, porque te tiene que gustar el área) te abre muchas puertas, trabajos y habilidades para montar tus propios proyectos en el área. Es jodido pero posible. (Sentiment: neutral)
  - X2, esto es todo lo que tienes que hacer, te lo digo porque pasé por la misma situación, pero la dichosa matemáticas pudo conmigo, simplemente estoy esperando para hacer otro intento porque la carrera me gusto (Sentiment: neutral)
  - Creo que no sabes que existe la mecatrónica. (Sentiment: neutral)
  - Mi carrera es literalmente la combinación de las 2, es normal juntar, son partes de un todo (Sentiment: positive)

Post #100:
Title: Convalidar carrera de Ingeniería de Software con Inteligencia artificial de Senati 
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1bi9b0v/convalidar_carrera_de_ingeniería_de_software_con/
Comments:
  - Opinion personal . para carreras IT no es obligatorio o esencial un titulo , si tienes la posibilidad de convalidar y sacar un titulo hazlo, conozco personas entre ellos profesores y tutores con muy buenos trabajos sin la necesidad de un titulo creo que esto funcionaria para ing de software , desarrollo web , etc cualquier carrera de tecnologia claro,  las empresas peruanas si son muy Discriminatorias  con las personas no tituladas o universitarias  cuando la realidad es que empresas de tecnologia o startups no es primordial cuantos titulos tengas , miden tus conocimientos a traves de su propia prueba como empresa y sus pruebas tecnicas (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, en el Perú hay bastante "discriminación" si no eres titulado, por esa razón quisiera sacar mi título, talvez alguien por ahí pudo convalidar y le dieron pocos años, así también podría disponer de mi título... (Sentiment: neutral)

Post #101:
Title: Opiniones con respecto a la carrera de ingeniería en ciberseguridad.
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/1akmhjr/opiniones_con_respecto_a_la_carrera_de_ingeniería/
Comments:
  - Puede hacer la consulta en r/DevsCR (Sentiment: neutral)
  - Las universidades raramente dan cursos de nivelacion.

Calculo 1 e introduccion al calculo suelen ser lo mismo. Con que esta teniendo problemas? (Sentiment: neutral)
  - Cursos de Mate siempre va a tener en cualquier ingeniería. Le va bien si es solo calculo 1. Por ahi es probable que le toque llevar Mate discreta, o fisica.

Todo eso es necesario para desarrollar la lógica que necesita para la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Talvez debí especificar más, la materia se llama calculo diferencial e integral.
La vara es que en otras ingeniería como por ejemplo sistemas llevan un curso en el primer cuatrimestre que se llama introducción al calculo y ya después llevan calculo diferencial e integral. La vara es que en mi carrera no se porque le meten a uno de una vez calculo diferencia e integral y estoy mamando porque no entiendo nada y con razón porque muchas de las varas que estamos viendo son como una continuación del curso de introducción al calculo.

Ssory por el montón de texto😅. (Sentiment: neutral)
  - Mae le recomiendo ir a la escuela de matemáticas de su universidad y preguntar si existe algún curso introductorio como pre-calculo, a mí me pasó que en el plan de estudios no estaba para la carrera, pero sí para otras carreras (y yo lo podía llevar) (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo, voy a ver si puedo comunicarme con la U porque yo la llevo virtual y vivo en guana entonces me queda un toque dificil ir hasta chepe. (Sentiment: neutral)
  - Hablese con su director de carrera antes de hacer cualquier tontera. Si le dan luz verde en la direccion de carrera dele. (Sentiment: neutral)

Post #102:
Title: Computación o Ingeniería (Electrónica) en Venezuela?
URL: https://www.reddit.com/r/venezuela/comments/16tiazf/computación_o_ingeniería_electrónica_en_venezuela/
Comments:
  - Si lo que buscas es desarrollar videojuegos (o software en general), lo mejor sería informática o computación. Pero honestamente en el campo del desarrollo te sale mejor estudiar por tu cuenta si realmente quieres aprender (igual no te laves el cerebro con eso es igual ve a la universidad y obtén tu título que es muy útil por ejemplo si emigrarás o en ciertas empresas te lo piden). Yo estudié informática y pues básicamente mi pensum consistió en puro desarrollo (incluyendo desarrollo de videojuegos) y redes.

Electrónica está más orientada a circuitos electrónicos y sus aplicaciones, pero por lo general no verás desarrollo muy a profundidad sino que a lo mucho  programarás cosas de automatización o modelaje de problemas matemáticos/físicos. Y pues si lo que buscas es ser un desarrollador no creo que sea el título más adecuado. (Sentiment: positive)
  - Electrónica y trata de entrar en el sector del equipo pesado, eso sí, de requiere que te guste el campo (Sentiment: neutral)
  - Desde la ignorancia te digo que CSC.
Es un área con mucho campo de trabajo y aplicación si no te limitas al mercado de junior devs.
Imagino que en cuanto a ingeniería electrónica puedes trabajar en una compañía tipo.. Que se yo.. Valve, para diseñar el próximo Steam Deck. O si nos vamos al mercado regional no sé, una compañía que fabrica bombillos Led, o los componentes electrónicos de un repuesto de carros. (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería sistema,te sirve para todo y hay mucha tecnología vieja en el mundo que necesitas InhSistema (Sentiment: neutral)
  - Yo soy egresado de la ucv de la escuela de electrica, mencion electronica (2017), no ejerzo mi carrera sino que programo como backend developer usando .net mas que todo, me va bien en cuanto salario y me siento comodo con lo que hago me gusta, en realidad es muy dificil que ejerza lo que estudie en la escuela, en la escuela aprendi refrente a programacion, microprocesadores, algoritmos geneticos, y programacion en el basico y porgramcion en MATLAB para sistemas de control. Desconozco como es la enseñanza en la facultad de ciencias escuela de computacion, viendo el panorama general en venezuela es dificil ejercer como electrónico lo que puedes hacer es modernizar casas como casas inteligentes pero todo eso lo tienes que hacer tu la universidad solo te da la base, o en un empresa que use equipos electronicos y va ser algo frustrante porque todo esta hecho tu solo vas a hacer mantenimiento y seguir los manuales olvídate de diseñar equipos eso en Venezuela es prácticamente inexistente, vas a terminar siendo mas un técnico que un ingeniero en el área laboral y todo ese conocimiento y capacidad de diseño va a ser malgastado. En cuento a la programacion es diferente tienes potencial de trabajar para empresas de afuera y el salario de un desarrollador de software es superior a un ingeniero de embebidos. Claro todo depende de lo que te guste y como consigues tu puesto en el mercado si te gusta electrónica lánzate por allí yo lo hice y quede enganchando en la programación que vi en la facultad (no es algo muy profundo pero por algo se empieza) o sino vas a la escuela de computación, de casualidad trabajo con un compañero de esa facultad programando como equipo con el en mi trabajo actual y lo hace bien o puedes irte por electronica modernizar instalaciones o crear un driver de algo que haga algo y lo mandas a fabricar a china hay muchas opciones y ambas llevan trabajo. Por ejemplo yo tarde muchos años en dominar la programacion a nivel profesional no lo que dan en un bootcamp, arquitecturas de diseño, patrones de diseño, data structure, algoritmos y despumes las tecnologias c#, angluar, javascript, mongodb etc, fijate esa division entre conceptos y tecnologias, saber un lenguaje no es saber programar es saber codificar. Espero que mi respuesta te ayude. (Sentiment: negative)
  - Hola bro, yo soy arquitecto disculpa si digo algo que no vaya con tema, no tengo conocimientos profundo de estás áreas pero si me apasiona, no has puesto la opción de programación sobre la mesa? (Sentiment: neutral)
  - Un poco tarde pero te cuento igual.

Soy Ingeniero en Electrónica. Egresado de la Universidad Simón Bolivar.

Trabaje durante 5 años en mi área para una empresa de acá y el salario no era terrible pero tampoco era muy bueno.

Hoy en día. Ya tengo 2 años de experiencia como Desarrollador web y estoy ganando mucho más que antes.

Todos mis colegas Electrónicos también están en las mismas.

Eso sí. Aquellos que se fueron para Francia, España, Alemania. Estan trabajando como ING Electrónicos/as y les va mucho mejor que a un web developer.

No fue difícil hacer el switch de Electrónica a software luego de graduarme. Hay varias cosas en común en cuanto al "pensamiento de programador". Solo que hay que aprender los pormenores de arquitectura e infraestructura de software orientado a web.

Espero te sirva (Sentiment: negative)
  - Ok, gracias por la ayuda bro! (Sentiment: positive)
  - Gracias por la recomendación! Lo tendré en cuenta (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias bro por los consejos bro! (Sentiment: neutral)
  - Hey bro!

Claro que sí! He estado indagando al respecto y aprendiendo más o menos por internet para así estar un poco más "culturizado" en cuanto a programación se refiere antes de empezar la universidad. El tema es que no se que carrera me pueda acompañar mejor actualmente con el tema de la programación estando en Venezuela.

PD: Se que la programación es algo que más que todo se puede aprender por cuenta propia y no es necesario estudiar una carrera, pero aún así quiero ir a la Universidad a estudiar algo relacionado para tener una buena base para luego empezar a trabajar (Sentiment: negative)
  - De igual forma busca otras opciones de asesoramiento. Intenta el [bootcamp de Hardvard](https://cs50.harvard.edu/x/2023/), que es gratuito y así ves si te gusta. (Sentiment: neutral)
  - Está perfecto, digo programación porque en un mediano plazo todo será absolutamente manejado desde las técnicas de esta área, ya lo vemos con las apps, redes sociales, bancos, etc, etc, hay un campo muy amplio, eso sin contar la cyber seguridad donde el programador cobra un buen sueldo y siempre se mantiene aprendiendo constantemente. La decisión de estudiar algo a nivel universitario no está mal, realmente te lo apoyo,.pero ve desde otra perspectiva, sea estudios universitario o no, lo que importa es el conectar y aprender, ya que el conocimiento no te lo quita nadie. Con respecto a la programación como me la mencionas, no estoy seguro si hay universidades que la dan (no creo que no las haya acá en Venezuela),  pero siempre es bueno buscar opciones, o cursos que validen estás prácticas (Sentiment: neutral)
  - Agradezco tu comentario bro! Y tendré en cuenta lo de conectar y aprender, es un buen consejo

Y creo que no hay universidades que dan programación, así que si, aprenderé 100% por mi cuenta y con un curso (Sentiment: neutral)
  - Suerte en todo bro, si lo deseas, lo logras! Un abrazo (Sentiment: neutral)

Post #103:
Title: Hola, muy buena noche. Quiero estudiar una ingeniería relacionada a sistemas computacionales y hay 2 carreras que llamaron mi atención. ¿Alguien de aquí me pudiese dar su opinión o si conocen a alguien que estudie la carrera?
URL: https://www.reddit.com/r/Puebla/comments/1bqj2fc/hola_muy_buena_noche_quiero_estudiar_una/
Comments:
  - Te sugiero revises el plan de estudios de ambas carreras para que sepas la diferencia, en resumen, si estudias TIC's sabrás de minimo hacer una pagina web, aplicaciones móviles, mientras que la ingenieria se enfoca más en las bases, algoritmos, teoria, ensamblador, e incluso la parte de circuitos electricos (esta es una de las áreas que menos disfrutan los ingenieros en computación). (Sentiment: neutral)
  - Ciencias de la compu es más hacía  las matemáticas y la parte teórica de los sistemas de ti, y la otra es más hacía el diseño de soluciones de información. (Sentiment: neutral)
  - la neta no te recomiendo estudiar computación en la buap, yo voy en 7mo semestre y es terrible, ningún profesor o maestra da la talla, más que unos cuantos pero meter con esos es todo un show porque se llenan las clases, estoy aprendiendo más por mi cuenta que en la uni  y de paso el área de electrónica tiene puros profes barcos q con suerte dan 1 clase al mes jaja (Sentiment: negative)

Post #104:
Title: CUCEI O TECNOLÓGICO SUPERIOR DE ZAPOPAN PARA INGENIERÍA ELECTRÓNICA?
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/1ayqadu/cucei_o_tecnológico_superior_de_zapopan_para/
Comments:
  - Yo estudie Ingenieria en comuniaciones y electronica en cucei. Y actualmente en mi trabajo he conocido egresados de varias universidades entre ellas el Tec de Zapopan y CETI.

De entre las 3 te puedo decir que los que salen con mejor nivel de conocimientos son los del CETI, mis respetos para esos cabrones. De ellos me comentan que si el CETI es una escuela muy exigente pero creo que lo vale por el nivel y el prestigio.

Si lo que buscas es electronica en CETI tienen la ingenieria en  Diseño Electronico y Sistemas Inteligentes (IDESI). Creo que seria tu mejor opcion.

Ing en comunicaciones y electronica en cucei la verdad no la recomendaria, es una carrera vieja, ya en proceso de desaparecer de UDG, si estas aferrado a que quieres UDG te recomendaria mejor la Ingenieria en Robotica o Ing Fotonica.

En ambas veras electronica pero con un enfoque mas moderno y actualizado.

Ahora, ya como Ingeniero en Comunicaciones y electronica, actualmente trabajando como Tecnico de pruebas en una empresa de manufactura electronica. NO te recomiendo seguir este camino, desconozco las razones, pero de momento no hay vacantes en este campo laboral, al menos en Guadalajara.

Busca vacantes de puestos en las empresas de electronica mas grandes de Guadalajara: Flex, Jabil, San mina, Continental etc etc y te daras cuenta.

Yo creo que si estudias una ingenieria es para conseguir un trabajo no?

Si estas dispuesto a buscarlo en otro estado u otro pais adelante. Pero si te piensas quedar en GDL o tener mas opciones de puestos te recomendaria cambiar de carrera.

Si te gusta la tecnologia te recomendaria la ingenieria en desarrollo de software, de eso hay campo laboral a lo insano.

Pero bueno, espero haberte ayudado.

Saludos, ya deja me pongo a chambear xD (Sentiment: neutral)
  - Difiero con qué no hay campo laboral para alguien en Electrónica, está lleno de trabajos en esa área, nada más ve Intel, NXP, Hella, Bosch, Conti, Vitesco, y en general bien pagado. 


Lo que si es qué estás trabajando como técnico, no como ingeniero, y eso está afectando los puestos a los que puedes ir porque no generas experiencia como ingeniero.


Por otro lado, siempre que estés estudiando entra a un internship, ese es el error de muchos, no trabajar mientras estudias. Conseguir un entry-level no es fácil, y menos si no tienes experiencia real en ingeniería.

Igual, concuerdo contigo en lo de que en cucei no está bien la carrera, también recomendaría el ceti, o si puede conseguir beca, el iteso (el tec ya no tiene esa carrera).

Hay mucha diferencia en el plan de estudios y contenido de las materias del iteso con otras universidades fuera del Tec de Monterrey.

Source: Tecnólogo en Electrónica del ceti, ing en Electrónica del iteso, trabajando en el área y con amistades que estudiaron en cucei y en ceti. (Sentiment: positive)
  - Entonces, el ceti Colomos sería el mas recomendable (Sentiment: neutral)
  - Mi error.

Campo laboral si hay. Vacantes no. Una busqueda rapida por linkedin o indeed y demas.

&#x200B;

Y lo digo por experiencia propia, llevo 1 año tratando de salir de donde estoy actualmente.

&#x200B;

Concuerdo contigo con lo de los internships, si es muy dificil conseguir un entrylevel a nivel ingeniero sin experiencia.

&#x200B;

A lo que voy, la mayoria de los recien egresado que no conseguimos internships, nos la estamos turbo pelando con las vacantes actualmente. (Sentiment: neutral)
  - De hecho eso es algo que sucede en la industria del software puro, no hay vacantes para entry-level. Si no conseguiste intern para entrar, te la pelaste para conseguir un buen trabajo.

La pandemia generó una burbuja gigante y hay demasiados layoffs.

Otro consejo es que necesitas hablar inglés si o si (Sentiment: neutral)

Post #105:
Title: Duda acerca de carrera de ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1b4u7wf/duda_acerca_de_carrera_de_ingeniería/
Comments:
  - Depende de la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Plan cuatrimestral suele ser menor de 4 años. Período vacacional menor, más carga educativa. Se egresa más rápido.

Plan semestral es mayor a 4 años.

Depende de la Universidad.

Hay Universidades tecnológicas en las cuales son técnicas los primeros 6 cuatrimestres para poder laborar en una empresa, se obtiene un título de "técnico superior". A partir del 7mo cuatrimestre en adelante se cursa la Ingeniería. Para obtener el título de Ingeniería o Licenciaturs en Ingeniería. Al final de cuentas es lo mismo. (Sentiment: positive)
  - Una de las universidades que le comentan eso es la UVM y la UNITEC (Sentiment: neutral)
  - Los estudios en esas universidades son cuatrimestrales, por lo que en 3 cuatrimestres (1 año) estudian el equivalente a 3 semestres en otras universidades. Por eso ofrecen un título de licenciatura en 3 años. (Sentiment: neutral)

Post #106:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/1anooyt/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - No se, espero haberte ayudado mucho (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta esta bien pero si es para trabajo esta difícil (Sentiment: neutral)
  - Empresas de telecomunicaciones (Sentiment: neutral)
  - Maje jajajajajaja (Sentiment: neutral)

Post #107:
Title: Estudiar otra carrera
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/167j9sw/estudiar_otra_carrera/
Comments:
  - Todavía no acabo el pregrado (últimos ciclos) así que toma mi consejo con cuidado.

En vez de comenzar una nueva carrera considera hacer un postgrado. Usualmente duran 2 años y tiene más peso en el cv. Con una nueva carrera aprendes cosas demasiado básicas y dependiendo de la universidad no te convaliden muchos cursos, por lo que tendrías que hacer 5 años de carrera aprox.

Por último, como ambas opciones requieren una gran inversión de dinero te recomendaría probar primero con algún curso corto de contabilidad para que veas si realmente es lo que te gusta. Varias universidades e institutos ofrecen cursos de contabilidad para no financieros, CIBERTEC ofrece un curso de contabilidad y existen diplomados de contabilidad (pero recuerda que los diplomados también son una gran inversión de dinero y equivalen a un grado académico por lo que no sabría decirte qué tanto peso tienen) (Sentiment: neutral)
  - Estudia lo que te apasiona, así estudiar jamás te será aburrido. No pienses en el que dirán ni si es demasiado tarde. A lo mucho perderás unos años a perder una vida haciendo algo que no te gusta (Sentiment: neutral)
  - Si tienes tu negocio propio, y como mencionas es tu principal fuente de ingresos, si conviene buscar lo que te haga feliz. Por qué? Porque tienes de alguna manera estabilidad, o un colchón en el cual refugiarte si por cosas de la vida no sale tu proyecto. No digo que sin eso sea imposible, pero es hacerse la vida de cuadritos uno mismo, como sabotearse.

En fin, tu puedes dar un paso, pero ten un seguro, en donde puedas refugiarte. Además eres joven aún, 26 años, y si no tienes familia propia, con más confianza todavía (no digo que sea malo, sino que será muy difícil). (Sentiment: neutral)
  - Si lo miras desde el punto de vista económico, la verdad es que hoy en día conviene tener mínimo 2 carreras, así que la verdad no lo veo como algo malo, solo elige bien esta vez, yo estoy estudiando psicología, una vez acabe entraré a tecnología médica y después haré una técnica. Curiosamente me pasó lo mismo, pero al revés, postulé a mi actual carrera solo como un pasatiempo, gracias a Dios si terminó siendo mi pasión. (Sentiment: neutral)
  - Haz una postgrado en Contabilidad y después uno en Finanzas. Después de eso, con la base de ingeniería, vas a ser rey. (Sentiment: negative)
  - Estudia todo lo que te de curiosidad, si una carrera más te hará mejor persona, a buena hora. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por todas sus opiniones y recomendaciones y gracias por tomar con seriedad este post. 💪🏽 (Sentiment: neutral)
  - 26 años tienes tiempo de sobra mi estimado. Dale con todo. Fíjate si puedes convalidar cursos para que termines más rápido (Sentiment: neutral)
  - Yo te diría que de una postules jajaja, estoy cursando el pregrado en Contabilidad en la UNAC y muchos de mis compañeros y conocidos son ya gente de los 25 a más. Y bueno, justamente lo que mencionas me recordó al caso de mi papá, él junto a mi mamá estudiaron ingeniería química, pero en la actualidad se dedican a cosas muy distintas, mi papá está en el área de cosotos y presupuestos de la empresa en la que trabaja, y mi mamá trabaja como supervisora ssoma en Ancash, o sea, según veo, es bastante común lo que te pasa. A así que si gustas y es lo que buscas, dale (Sentiment: neutral)
  - pos si, la cosa cuando tienes una segunda carrera es la plata se te hara mas facil pero la cuestion del tiempo y administrar como partiras tu tiempo y todo. hay varias personas con varios titulos hastas muy distintos. con lo que has consegui has logrado tener tus cosas y bases. podrias optar por semiprensial sin tomar los cursos generales (Sentiment: neutral)
  - Qué ingeniería estudiaste?
Hay algunas que tienen afinidad por administración, industrial por ejemplo.
Puedes seguir alguna carrera simple de instituto relacionada, seguir una maestría en administración o un MBA (estudia en el extranjero de preferencia). Pero estas últimas son más costosas.

Algunas instituciones financieras tienen una 'universidad' para sus asesores de crédito, al menos eso entendí de la CMAC, pero el trabajo es de asistente de crédito.

OP, busca más info acerca de este salto que quieres lograr, haz shadowing a alguien que esté ejerciendo esta carrera que te interesa, averigua que estudió, que trabajos realizó. Creo que por tu exp tienes la madurez para hacer buenas preguntas y despertar simpatía de gente que se desempeña en esto que te interesa.

OP, mucha suerte en ese cambio de carrera. (Sentiment: neutral)
  - Haz un MBA, tiene mejor peso y te va a enseñar como manejar un negocio y cosas muy útiles (Sentiment: neutral)
  - Qué ingeniería estudiaste y por qué no te gusta? De manera más detallada, si pudieras dar un ejemplo, mejor. (Sentiment: neutral)
  - Que tipo de Ingeniería has estudiado, y bueno si te gusta la Contabilidad como pasatiempo busca cursos, si lo quieres hacer como tu profesión puedes estudiar en universidad o instituto, eso sí asegúrate de ser un Contador Público Colegiado que eso pesa más que cualquier contador. (Sentiment: neutral)

Post #108:
Title: Unlam vs Uai. Ingeniería Informática/en Sistemas Informáticos
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/13j1pvp/unlam_vs_uai_ingeniería_informáticaen_sistemas/
Comments:
  - Hi! This is our community moderation bot.

---

If this post fits the purpose of /r/devsarg, **UPVOTE** this comment!!

If this post does not fit the subreddit, **DOWNVOTE** This comment!

If this post breaks the rules, **DOWNVOTE** this comment and **REPORT** the post! (Sentiment: negative)
  - Yo empecé estudiando en la UNLAM y me cambie a la UAI, te van a tomar las materias.

Desde mi punto de vista la UNLAM rompe mucho  las pelotas con cosas innecesarias, te diría que al mismo nivel que la UTN.

Por otro lado, la UAI va mas al grano, es bastante difícil en las materias troncales pero no te complican la vida innecesariamente con cosas que no vas a usar, la mayoría de los profesores que me tocaron fueron muy decentes, solamente tuve 1 o 2 mamarrachos, pero bueno, en esos casos no queda otra que recursar y pedir cambio de profesor.

Con respecto a los títulos, son distintos. Pero la explicación de sus diferencias es compleja. En resumen, el titulo de ingeniero en sistemas es mucho o mejor dicho MUCHISIMO mas abarcativo que el de ingeniero en informática, literalmente vemos un monton de cosas que los ingenieros en informática no. Eso significa que el ingeniero en sistemas tiene cargos mas altos que el ingeniero en informática, o al menos en teoría.

Para trabajar te recomiendo 100% a la UAI, tiene mas prestigio a nivel internacional y además recibió hace dos semanas la "acreditación de HCERES" y es la primer universidad de Sudamérica en recibirla (todo esto esta en la pagina principal de UAI). Esto significa que para 2024 va a estar mucho mejor rankeada que la UNLAM. A mi el plan de estudios de esta universidad me encanto.

Y para aprender matemáticas te recomiendo a la UNLAM.

&#x200B;

En resumen las dos son buenas. Pero yo me cambie a la UAI y me fue mucho mejor, empecé a verle sentido a las materias y me aclararon un montón de cosas en términos simples, para mi eso no tiene precio, poder aprender cada tema sin dejar dudas en el camino. En UNLAM eso no me pasaba, me enseñaban a resolver pero sin explicarme el por qué de las cosas. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, yo fui a la UAI, para estudiar y trabajar es bastante buena, de todas formas terminas aprendiendo más en el laburo. La mayoría de los profesores se caen a pedazos, suelen ser profesionales fracasados o jubilados retirados que con suerte pueden respirar.
En cuanto a facilidad de horarios no vas a tener problema, me he cambiado de turno a mitad de cuatrimestre, todo es charlable. 
Si podes anda directamente a la noche porque a la mañana está lleno de chicos tipo secundaria, cuando te toque hacer grupo te vas a querer morir.
A nivel profesional te permite conseguir laburo de programador, tester, ingeniero, PM en empresas copadas, Santander, Meli, Globant, etc. Lo que puedas aprender depende 100% de vos.
Yo comparé contenido con la UBA o UTN y es mucho menos exigente.
Tiene una gran parte de gestión, administración de proyectos, gestión de equipos, presupuestos financieros, plantear ideas para start-ups.
Preparate para pagar absolutamente todo, hasta el certificado de alumno regular o la chance para dar de nuevo un final si te va mal, el aumento de la cuota está atado a la inflación, entonces hay períodos del año que se va al carajo y después se normaliza de nuevo.
Yo tengo un buen laburo con una empresa internacional, es importante que le metas al inglés por afuera de la facultad.
Yo la recomiendo si tu idea es estudiar y trabajar a partir de segundo año, si te bancan tus viejos toda la carrera te conviene ir a una publica y arrancar a laburar en 4to o 5to (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hola, al final en cual te anotaste? Sabes cuanto sale la UAI porque yo pregunte y no me quisieron decir. Averigüe en la UP para ingeniería en informática 100% virtual ya que estoy en Rosario además de que trabajo como ingeniero en software y tengo medio ajustados los horarios como para ir a cursar presencial y no puedo ir a CABA y sale $103.000 pesos al mes esa universidad y luego la UdeMM ingenieria en sistemas también virtual sale $56.000 al mes.

Lo peor es que tengo a la UNR y UTN a menos de 10 cuadras de mi casa pero tienen unos horarios horribles, licenciatura en ciencias de la computación en la UNR es todo a la mañana y yo trabajo y la UTN tienen mañana, tarde y noche pero me dijeron que se satura de gente que ni se puede entrar a las aulas. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy igual, tengo todo primero y segudno (a excepcion de 3 materias: progra, fisica I y II) y varias de tercero hechas en unlam. Rstoy entre irme a uai o uade.

La unlam me pudrió con justamente hacerte padecer cosas sin sentido solo porque si, y ni hablar del nefasto centro de estudiantes.

Que tal es el tema deque te tomen las materias? Te validaron todas las que hiciste en unlam? Cuantas te marcaron como validas del plan de uai como para tener una idea? (Sentiment: neutral)
  - Perdón por tardar tanto jajajaja. Muchas gracias por la respuesta, la verdad me deja mucho más tranquilo con la decisión. Estoy por anotarme y la verdad que me alegra que no sea el único que tuvo una situación similar. 
La verdad que por lo menos en matemáticas en la unlam la sufrí mucho, sentí que la facultad nos trataba como robots en el sentido que teníamos 8hs por semana y nos tiraban una cantidad de temas que no tenían sentido. Por suerte me fue bien pero no me gustó para nada la experiencia.
Además eso que decís me parece re piola de que podemos aspirar a muy buenos cargos, de tipo gerenciales y más amplios. Mi miedo con Informática y sobretodo en la unlam era lo cerrado que está solo a software (al que le gusta es buenísimo, pero me gusta mucho más la variedad a mi)
Y también gracias por el dato ese del reconocimiento de la Uai. Lo voy a investigar pero también me deja más tranquilo. Sobretodo porque siempre se dice que la uni  pública le pasa el trapo a la privada y el tema ese de los rankings, etc etc. (Sentiment: neutral)
  - Hola buenas, estoy averiguando para estudiar, podrias darme tu opinion de unlam y porque no te gusto? desde ya muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja muchas gracias la verdad. Tengo el First hecho y el título de Técnico Informático. Tenía pensado ver de mandarme y laburar ahí a la mañana/tarde y estudiar después a la noche. Sobre todo pensé por el lado de que la pública me complica la idea de laburar por los horarios (que pueden cambiar dependiendo la materia, el cuatrimestre, etc). Además si te soy sincero no me quiero morir estudiando. Me interesa el título y aprender obviamente pero no que mí vida se base en solo conseguirlo sin lograr meter experiencia ni nada de eso. (Sentiment: negative)
  - decis que no es tan importante en este rubro en la universidad q estudiemos? no logro elegir yo. publica o privada? es cierto que las publicas son mejores o es chamuyo eso? no se que hacerr y debo elegir dentro de poco. cualquier cosa que puedas escribirme te re agradeceria (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, me había olvidado la verdad el tema del polo tecnológico. Cómo es eso tipo vos pudiste combinar estudio y trabajo? O se te complicó mucho? Por cuánto tiempo lo pudiste mantener? (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo que dije en otro comentario, perdón por tardar tanto en contestar. La verdad que todavía no me dijeron nada de precios. Tengo que anotarme ahora en septiembre así que te voy a decir que onda la semana que viene. 
Según tengo entendido la UP está bastante más cara que la UAI. Averigue hace bastantes meses (por noviembre o diciembre y estaba 76 Lucas en aquel momento, mientras según me comentaban la uai en aquel momento estaba entre 20 y 40)
Te entiendo con el tema de los horarios en las públicas. Mi miedo era que en la unlam me manden a la mañana, tarde o noche dependiendo sus cupos y me dejarán sin chances para poder laburar (además de que vivo a 1:10hs de la universidad). Y también si, en las públicas o por lo menos en la unlam en informática las aulas llegaban a tener 120 personas, por lo que es muy impersonal la educación por lo menos al principio. (Sentiment: neutral)
  - Que cosas hacer padecer unlam? podrias escribirme algunas palabras sobre esa facultad? estoy averiguando se me acaba el tiempo jaja y debo elegir (Sentiment: neutral)
  - Hola buenas, estoy averiguando para estudiar, podrias darme tu opinion de unlam y porque no te gusto? desde ya muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Y, te decidiste al final? (Sentiment: neutral)
  - Si tenés la plata y no te complica llegar a fin de mes a vos o a tus viejos yo iría por una privada, si es posible hace la mitad de la carrera sin estudiar siempre y cuando te lo tomes enserio y metas todas las materias que puedas.
A eso de fines de 2do o inicios de 3ro empezá a buscar laburo, no importa el sueldo, cualquier pasantía, cualquier cosa que te permita ir ganando experiencia. 
Recomiendo que arranques laburando directamente en la rama que te guste, por ejemplo a mi me gustaba mucho la programación pero por necesidad arranqué en otra rama, y me costó 4 años poder salir de la zona de confort y pasarme a lo que verdaderamente me gustaba.
Laburo con gente de distintas universidades y la verdad que al inicio si se nota la diferencia entre gente que fue a una privada o a una publica, sinceramente en esa instancia lo de las públicas saben mucho más, pero a la larga y con el pasar de los años, si de verdad te motiva la tecnología y el software, poder ir aprendiendo y después ya no se va a notar más la diferencia. Osea podes ser un gran arquitecto de software sin importar a que universidad vayas, de hecho hay gente que lo es sin terminar la universidad.

Por que recomiendo la privada?
- mas facilidad con el tema horarios, para cuando quieras conseguir laburo
- si no te gusta un profesor, te vas a otra sede y listo, incluso podes cambiar en medio de la cursada, tenes mucha facilidad administrativa digamos, para eso pagas
- vas a aprender, no tanto como en la pública, pero si te da las herramientas para conseguir laburo e ir mejorando
- prefiero mil veces ser un ingeniero con título de una privada que alguien que quedó a mitad de camino en una pública 
- el título te abre puertas, más que nada en el exterior, se sirve para obtener becas y poder irte a laburar afuera (España, Canada o Dinamarca por ejemplo)

Espero que te sirva. Cualquier cosa háblame al dm (Sentiment: neutral)
  - >ue vivo a 1:10hs de la universidad). Y también si, en las públicas o por lo menos en la unlam en informática las aulas llega

holaa! te respondo para cuando cuentes que onda la up/uai me llegue la notificacion jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Bueno al final la cosa es así, la matrícula antes del 15/9 está $42.500 y después está el doble. El arancel es $57.100 por mes. Lo cuento por si a alguien le interesa o le sirve. (Sentiment: neutral)
  - mira amigo la facu (unlam) es hermosa en si, infraestructura, para hacer deporte, etc. Pero primer consejo te tiene que quedar cerca para que a la larga no te juegue en contra ir a cursar y aca viene el otro tema.

Para una carrera como la ing inf que se puede conseguir trabajo claramente sin estar recibido, ahi la unlam te hace la vida mas dificil lamentablemente ya que para anotarse es un parto y te mandas en lo que puedas porque ese sitio web es una cagada. Se colapsa siempre y no Tenes certezas de cuantas vas a poder cursar o en que horarios, eso inevitablemente te termina atrasando con el tema de las correlativas (turno noche por obvias razones es el primero en acabarse).

El nivel es jodidamente bueno, se aprende muchísimo y en gral los profes son muy buenos. 

En resumen queda en vos si estas dispuesto a lidiar con kilombos que suelen ser comunes por lo que escucho en universidades publicas en cuanto a la administración (Sentiment: neutral)
  - Buenas, ahí arriba comenté el tema de los aranceles por si te sirve (Sentiment: neutral)
  - Cuando arrancarias? El año que viene? (Sentiment: neutral)
  - Sabes que enfoque tiene la carrera? Veo materias muy diferente a las que suelen haber en otras universidades (Sentiment: neutral)

Post #109:
Title: Ingeniería Electrónica en UNED
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1bu8nob/ingeniería_electrónica_en_uned/
Comments:

Post #110:
Title: Como lograr entrar a la carrera de lic. en ingeniería de software
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/172tmo0/como_lograr_entrar_a_la_carrera_de_lic_en/
Comments:
  - Te ayudo? (Sentiment: neutral)
  - Para pasar el examen de admisión o como? El examen de admisión viene algunas preguntas de inglés pero no tiene mucho valor   tampoco vieyne cosas de informática en el examen ni nada acerca de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - De taquero programador a taquero porgramador sin organos



Vamos bien


No? (Sentiment: neutral)
  - Yes (Sentiment: neutral)
  - Dicen en la página web de la escuela que sí vienen los básicos de informática (Sentiment: neutral)
  - No entendí 😔 (Sentiment: neutral)
  - Te mandé mensaje, mi amigo creo que es afun a lo que buscas :) (Sentiment: positive)
  - a que escuela vas entrar  en la mayoria hacen el ceneval   no se como sean en escuelas de otras ciudades mas grandes de mexico (Sentiment: neutral)
  - Tu respuesta valida mi comentario, gracias (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - UAS Los Mochis (Sentiment: neutral)
  - Mames, esta bien muerto ese sub (Sentiment: neutral)

Post #111:
Title: Hola ocupo ayuda para escoger una carrera de ingeniería
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1ahpm7t/hola_ocupo_ayuda_para_escoger_una_carrera_de/
Comments:
  - En general un ingeniero no suelda, ni tornea, ni fresa. Tampoco suelen hacer ellos mismos las instalaciones eléctricas o hidráulicas. Todo eso suele ser la labor de técnicos. 
Sí, a veces a un ingeniero le toca ir al campo a revisar resultados o fallas que un técnico no puede explicar, o se tiene que supervisar la instalación,  construcción, o manufactura de algún componente que salga de los parámetros usuales, pero no es lo mas común. 

Yo soy ingeniero mecánico, trabajo o he trabajado con todas las disciplinas que mencionas. Sé cómo usar un torno, pero sólo puedo hacer cosas relativamente simples con él, y lo hago lento. Lo mismo que una fresadora. Mis habilidades soldando se limitan a pegar dos pedazos de acero y luego remover con un esmeril todo el material extra que no debería haber agregado (entiéndase soy malo soldando). 

Lo que sí se, es especificar las tolerancias correctas de un eje para que este funcione correctamente, o de una soldadura para que esta resista por años cargas cíclicas, o las tolerancias a las que un riel debe ser fresado para que funcione para un cierto propósito. 
Puedo especificar el tipo de cilindro hidráulico que se necesitaría en una pieza de maquinaria, y dónde instalarlo, con un poco de repaso, podría también específica y programar el sistema control para ese cilindro (hace un buen rato que no trabajo con hidráulica en detalle). Lo mismo con sistemas eléctricos, puedo especificar, a grandes rasgos, lo que se va a necesitar para un determinado motor, calentador, bomba de calor etc..., pero casi todo ese trabajo lo hago frente a la computadora. Puede ser usando programas CAD como CATIA, Inventor o SolidWorks, o en una simple hoja de cálculo como Excel, usando herramientas diseñadas por mi mismo en MATLAB, C++ o incluso FORTRAN, o usando programas de simulación como ANSYS o LS-Dyna.

Como ingeniero aeronáutico vas a teber que aprender sobre dinámica de fluidos y sobre la construcción de estructuras ligeras, generalmente usando materiales avanzados. Pero toma en cuenta que hablamos de mucha teoría, más que práctica. 

Como ingeniero nuclear, puedes esperar que la cosa sea más teórica aún. 

Algo que debes tomar en cuenta son las posibilidades de obtener un trabajo en tu campo. ¿Hay una central nuclear donde vives, o estás dispuesto a mudarte a donde haya una?
 Cuando menos debería haber industria que fabrique componentes para la industria nuclear, por ejemplo equipo médico. Yo me aseguraría de que hay trabajo antes de estudiar una ingeniería tan especializada.

Lo mismo con ingeniería aeronáutica. ¿Hay industria aeronáutica en donde vives? O ¿estarías dispuesto a mudarte a un lugar donde la haya?

Hay una habilidad más que, en mi experiencia, me ha sido sumamente útil como ingeniero: poder comunicarme de manera clara y concisa. Desgraciadamente esta es una habilidad que suele ser soslayada tanto por los ingenieros como por quienes los educan. Hoy en día, buena parte de mi trabajo consiste en documentar lo que yo o mi equipo hemos hecho, y en comunicarselo a clientes, proveedores o a la dirección de la empresa. (Sentiment: positive)
  - Hola gracias por la ayuda si en donde vivo hay industria aeronáutica y nuclear y mi última duda en ingeniería aeronáutica y nuclear no se usa ni una de las cosas que se o una que otra si se usa y por último con las cosas que dije que se hacer que carrera de ingeniería me recomiendas estudiar (Sentiment: neutral)
  - En ambas te serán útiles tus conocimientos, pero no esperes que sean una parte importante de tu vida diaria como ingeniero ya graduado y con trabajo relacionado a tus estudios.

Si lo que buscas es soldar, tornear, fresar etc... Lo que deberías hacer es volverte maquinista o herrero. Estos son oficios que suelen aprenderse en escuelas técnicas. 

En algunos países existen también grados técnicos intermedios entre una licenciatura en ingeniería y un oficio. Pero sus nombres y dónde lo estudias dependen del país donde vivas. (Sentiment: neutral)

Post #112:
Title: Ingeniería en electrónica o telecomunicaciones
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/18u1ss5/ingeniería_en_electrónica_o_telecomunicaciones/
Comments:
  - Aqui estudiante de ing Mecánica Eléctrica de la USAC por ai te interesa dime cualquier duda (Sentiment: neutral)
  - Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Hola, no soy OP pero ya que pusiste el comentario, el otro año voy para mecánica eléctrica a la USAC, me gustaría saber ¿Como es la carrera ya en la U? ¿Como está el tema laboral? Y también algún consejo que me puedas dar respecto a la carrera, feliz tarde, por cierto jajsj (Sentiment: neutral)
  - Pues la carrera es muy buena y hago enfasis en muy ya que es una carrera híbrida entre mecanica y eléctrica podes sacar la carrera de mecánica eléctrica y por la cantidad de cursos que llevaste podes sacarte la mecánica, en cuestión de 1 año masomenos, y el ámbito laboral hay trabajo siempre, no me he graduado asi que tampoco te puedo decir mucho la verdad 

Pero lo que si te digo es que en cuanto entres a la u es un maldito campo de guerra, no tenes que descansar en ningún momento y MENOS con matemáticas ganas mate y que te pele el resto (no literalmente) lo que si es que el siguiente año sera presencial asi que espero que tengas una moto porque carro estara jodido por el tráfico (Sentiment: neutral)

Post #113:
Title: Qué universidad escoger para ingeniería de sistemas (o carreras parecidas) en o cerca a Bogotá
URL: https://www.reddit.com/r/Bogota/comments/17uifbc/qué_universidad_escoger_para_ingeniería_de/
Comments:
  - Otro desarrollador de software, pidan un deseo. (Sentiment: neutral)
  - No tengo mucho punto de comparación, pero a mí me pareció que Los Andes fue muy buena. Yo vi una materia en la javeriana un semestre durante 11 y fue terrible la calidad. (Sentiment: negative)
  - depende, si es alguien con plata otra una privada de esas con mucho nombre
si no tiene mucho dinero para pagar, le sugiero es entrar o a la distrital o a la nacional. (Sentiment: neutral)
  - Según mi opinión, la universidad depende de cuantos recursos tengas, si la puedes pagar, o si puedes acceder a una pública fácilmente. Realmente la universidad para pregrado no es tan importante, o por lo menos en Ingeniería de sistemas. Tienes que buscar que tenga buenos profesores y un buen ambiente de aprendizaje. (Sentiment: neutral)
  - Si puede costearlo, en Colombia probablemente los Andes, tenga el programa más sofisticado y actualizado en ingeniería. Sin embargo, si puede hacerlo en Estados Unidos  probablemente tenga la mejor tecnología de punta, sin contar que va a perfeccionar el idioma que es fundamental para un ingeniero. 

Ya si su interés es solo volverse programador, los mejores cursos están disponibles en línea, y siempre van a estar actualizandose. (Sentiment: neutral)
  - Es lo peor que puede hacer, hágase un tecnológo en el SENA, en esta carrera sea el rol que desempeñe (no solo existe desarrollo de software) lo que vale es lo que sabe, en el SENA le ayudan a conseguír empresa para las practicas y ahí mismo si la empresa lo valora se queda fijo y gana experiencia, ya luego si hace la ingeniería homologando, nadie lo dice pero donde se aprende es en proyectos reales, la universidad está bien pero ahh es más por el titulo, ah bueno y su inglés, debe tener un buen inglés para aspirar a un buen sueldo. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo por qué lo llenaron de negativis jaja (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo, he leído muchos de tus mensajes y creo que tienes la acercación profesional más acertada para poder trabajar en el área de la programación en este subreddit, te quería preguntar si podía conseguir tu contacto de discord para hacerte unas preguntas acerca del proceso de homologación SENA-Universidad  


Tengo unos 17 años y necesito airearme un poquito en este corre corre que será 2024, por favor responde (Sentiment: neutral)

Post #114:
Title: Cómo pase de ser clase baja a ganar aprox 50k mensuales (en menos de 10 años)
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1ecrrpt/cómo_pase_de_ser_clase_baja_a_ganar_aprox_50k/
Comments:
  - agradecemos la intencion hermanazo pero no diste ningun consejo xd (Sentiment: neutral)
  - De acuerdo con que siempre hay un factor suerte, ya sea por los contactos que vas conociendo, las oportunidades que se presentan, etc. Pero eso no quita que para tener éxito hay que saber aprovechar esa suerte y tener ganas de salir adelante comi tú. Felicidades! (Sentiment: neutral)
  - Básicamente,hacer contactos,conocer bien una industria y usar eso para dar el gran salto adelante a empresario, que es donde la lana está (Sentiment: neutral)
  - Por qué mencionas que si pudieses cambiar algo seria el no estudiar finanzas ni inglés? el inglés no te sirvió para trabajar en USA? Felicidades por todo lo que has logrado bro! que sigan los éxitos (Sentiment: neutral)
  - Felicitaciones por la empresa. Para no caer en algo misleading, esos ingresos que mencionas son netos? (Sentiment: neutral)
  - Que bien bro, felicidades, se que costó mucho esfuerzo y sacrificios. Te mereces todo el éxito que estás teniendo, sigue así! (Sentiment: neutral)
  - Tengo una pregunta, al abrir tu empresa como hiciste clientes? Fueron tus contactos o gente que simplemente no te conocia y confió en ti?

Estoy en una situación en la que los clientes no estan llegando (Sentiment: neutral)
  - Considero que tu habilidad para hacer contactos te ha beneficiado mucho, no todos somos tan habiles en ese sentido, algunos aun somos jugadores solitarios en un mundo dominado por equipos, pero las aspiraciones tambien dependen de la idea del exito de cada individuo, me quedo con la idea de que debo cultivar mi habilidad para tratar con las personas a mi alrededor... aunque esto en ocaciones me resulte detestable en extremo, gracias por tu aporte. (Sentiment: neutral)
  - Buena bro! Por tu background me imagino que tú empresa hace outsourcing de Developers/IT para empresas en usa. Yo trabajo en una F50 pero en management, vivo acá hace unos 5 años. Muchos de mis proveedores son de europa del este y me da mucho gusto ver que en el Perú se está haciendo algo similar. Mi pregunta es, has tenido problemas para encontrar talento? Y cuál es tu attrition rate? Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - Y en el supuesto que hubieras tomado finanzas desde temprano, qué tema en especifico te refieres de finanzas? (Sentiment: neutral)
  - Felicidades mano ✊️ (Sentiment: neutral)
  - siempre eh dicho que debes de hacer lo que funcione para ti y punto . un conocido de mi hermano  vive de hacer reviews de aparatos tecnologicos en yotube y el es de peru y el nunca fue a la universidad . En el mundo de los negocios todo es valido siempre y cuando no violes la ley ni hagas daño a nadie . Un objetivo que si me gustaria lograr es trabajar mas con gente de USA ya sea enseñando ingles a latinos o haciendo comisiones de arte digital . De ganar esa cantidad mensual es posible , pero no es nada sencillo hacer tal proeza . (Sentiment: neutral)
  - Impresionante saber que pudiste llegar a tener éxito con tu empresa y llegar lejos ,muchísimas felicidades waaaaaaa

Qué consejo le darías a un fracasado que es un completo inútil para todo ??
Actualmente ando jodido,se me va el tiempo,ya ni sé si estudiar lo que pensé ,animación digital e ilustración

Sobretodo porque parece que no me llevará a ningún lado y seguiré donde estoy,desearía poder estudiar algo de mayor peso como lo de finanzas,administración o negocios internacionales,pero todo lo que tenga que ver con números y matemáticas,me es imposible entender por más que intente comprender

Sé que tu post no es con una mala intención,pero me bajonea saber que con lo del ""arte"",mi situación no cambiará

Y disculpa si es mucho texto o llega a ser molesta mi respuesta (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Te felicito y que sigas adelante, solo recuerda que en esta vida no todo es dinero, el mundo en la actualidad está muy loco y uno nunca sabe lo que pueda pasar, hay que estar bien informados. Cuídate y cuida a tu familia que son los mas importante.
Pd: a veces con poco se está mejor✌🏼 (Sentiment: neutral)
  - Todo es por las amistades que conociste porque eso te abre puertas. En realidad las personas más productivas y que más dinero hacen son las que trabajan con otras personas o en entretenimiento.
Suena ilógico que el entretenimiento pague más que una carrera profesional jaja (Sentiment: neutral)
  - Hola, gracias por comentar tu caso, respecto a tu TEA, ¿cómo te lo diagnosticaron?, ¿Qué tanto te afectó en tu vida? (Sentiment: neutral)
  - Que interesante, sigues viviendo en provincia o te mudaste a lima? Me da curiosidad saber la vision de alguien con tanta plata que se queda a vivir en provincia cuando lo comun es querer mudarse a lima por salud, educacion etc. (Sentiment: neutral)
  - Manejas algún stack en particular¿? Codeas mucho¿? Yo soy de Mecatrònica pero recientemente y por azares del deatino empecè como Ing de Software en una empresa (soy funcional, poco còdigo). Me considero bueno liderando e interactuando con la gente, analizando cosas y demàs, mas no soy bueno encerrándome y hechar còdigo. Sé que lo puedo hacer, pero me cuesta estar encerrado. Qué consejo me das? (Sentiment: neutral)
  - Si tengo mas de 30 me recomendarias estudiar algo relacionado a tu sector? y si es asi, en que lugar podria empezar que sea comodo de costear ya que si me gustaria tener una carrera que me brinde estabilidad económica (Sentiment: neutral)
  - Me cuesta determinar la utilidad de esta publicación, sobre todo con tan poca información disponible.

La única conclusión a la que se puede llegar de esta información es que cualquier carrera de programación es rentable, pero creo que eso es algo que muchos saben.

OP dice que intenta no presumir pero me parece que es exactamente lo que quiere hacer. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ya pero contratas prácticas, no necesito pago solo experiencia ( o bueno si un poco de pago) 
También soy ing de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Ta bien pa, felicidades (Sentiment: neutral)
  - excelente bro, felicitaciones! (Sentiment: neutral)
  - gracias por compartir tu experiencia si pudiera consultarte algo sería ¿que carrera técnica (2 años) me podrías recomendar si mi intención es solamente tener teletrabajos temporales ya que mi carrera principal es la electricidad pero mi secundaria me gustaría que fuese relacionado con el teletrabajo si o si (Sentiment: neutral)
  - Algo asi me pasó, no le llamo suerte sino oportunidad, cuando me preguntan por mí emprendimiento les digo que esa palabra no uso, soy un oportunista y desarrollo oportunidad que se presenta. Varias veces resultan generosas en lo que te producen y otras no tanto, después de conocer bien como plantearte las cosas solo ves ganancias y de allí sigues adelante, hasta una nueva oportunidad. (Sentiment: neutral)
  - Hola escribeme porfavor, me gustó mucho tu historía de motivación y justo estoy en medio de mi camino, aunque un poco más tarde, tengo 30. Acabo de empezar un proyecto y necesito programadores de confianza. Espero tu mensaje, gracias. (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo hubiese sido tu vida si hubieses estudiado y acabado Filosofía en vez de Ingeniería de Sistemas? (Sentiment: neutral)
  - Me agrada la frase que la suerte es la oportunidad con las habilidades y conocimientos necesarios para tomarla (Sentiment: neutral)
  - Un millonario dijo que para alcanzar el exito se necesitan dos cosas VOLUNTAD Y CONTACTOS siento que a veces le falla la primera y otras veces la segunda y ahí vamos 😂 (Sentiment: neutral)
  - Quisiera preguntarte algo, muchos de mi promo de la uní se metieron a IT en COVID, todos ganan así. Yo también quisiera cambiar pero tengo entendido que ahora ya no buscan tantos juniors. Que tan difícil está el mercado ahora? (Sentiment: neutral)
  - Hola OP. Felicidades en tu exito! Lo bueno que reconoces que tuviste oportunidades y las supiste aprovechar. Obvio que tambien dependio de tu esfuezo y ganas. Que estas haciendo para reciprocar esa 'suerte y oportunidades'? Apuesto que tu como mentor podrias ayudar aunque sea a uno de los muchos chic@s que necesitan una oportunidad o suerte. Literalmente cambiarle la vida a alguien con un pasado similar or peor que el tuyo. 

El 'sistema de optimizacion' para tus impuestos sono muy graciaso, no se porque. Con tal que no los evadas, chevere. 

Suerte en todo brother. Y que siga todo lo bueno! (Sentiment: neutral)
  - Cómo conseguiste clientes internacionales? De que países son la mayoría? (Sentiment: neutral)
  - En que momento, te "obsesiono" sacar si o si adelante tu iniciativa empresarial? saliste de una zona de comfort para ello o fue la pandemia el shock a tu zona de comfort? Si ves ahora DevOps, tu tuviste un perfil más Developer o más IT Operations en tu carrera? como conciliaste ambas? Si seguiste Sistemas, como aguantaste ver ventas? (Sentiment: neutral)
  - igual sigues siendo de clase baja hagas el dinero que hagas 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Tener suerte y contactos hecho. (Sentiment: neutral)
  - Solo terminé de estudiar recursos humanos grado técnico... contratame en lima :( jajaja (Sentiment: negative)
  - De qué es tu empresa? Una consultora, acabo de egresar y tbm soy de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Considerando que ya eres una persona muy sazonada en todo ese rubro relacionado a la carrera de Ingeniería de Sistemas, cuáles serían tus consejos que le podrías dar a alguien que aún está en la carrera? Del tipo... No sé? Quizás decirme que métodos de aprendizaje pueda usar respecto a las herramientas que se utilizan en el día a día? Quizás las habilidades, certificados o condiciones fundamentales que alguien podría sacar? (Yo también estoy estudiando esa carrera y me han metido miedo hasta el hartazgo de que no voy a conseguir chamba, por eso le pregunto a usted 😄) (Sentiment: neutral)
  - Gracias bro (Sentiment: neutral)
  - Básicamente, pon una empresa. Y claro, el tema es que ocho o nueve de cada diez empresas fracasa en su primer año. (Sentiment: neutral)
  - Soy estudiante de 3 ciclo de sistemas, que me recomiendas hacer durante la carrera, o que deberías estudiar para poder ingresar al mundo laboral desde el 4 o 5 ciclo? Siempre dicen que al terminar la carrera debes tener experiencia ya generada, además que quiero generar ingresos y es mucho mejor si es relacionado a lo que estudio (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/811rda7vf5fd1.jpeg?width=1170&format=pjpg&auto=webp&s=427c4fb2cc9cd68ba8b088120ce63a30003df6ce

Mi gratificación de julio 😅, asi que si se puede ganar bien trabajando para el privado (Sentiment: neutral)
  - crees que en el mundo del "software developer" contraten personal sin experiencia? tengo conocimientos dispersos en muchas áreas (a veces inconexas), pero me han servido mucho para la resolución de problemas en trabajos anteriores.
He tocado un poco del mundo de la programación a través de interpretación de líneas de codigo, más que todo jugando y copiando, pero a veces se me hace pesado cimentar ese conocimiento de manera más tradicional (aprender lenguajes, terminología, prácticar, etc).
Conoces el caso de alguien que haya entrado a ese mundo sin mucho conocimiento técnico inicial? (Sentiment: neutral)
  - gracias mano, algunos tambien ganamos lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Hola Bro, quisiera me des un consejo ¿Que debo hacer para ganar lo mismo que tú? (Sentiment: neutral)
  - Lit, resumi todo en INTELIGENCIA y CONTACTOS . (Sentiment: neutral)
  - Bueno el problema es que amo me gusta el arte ( musica y cine) no la ingeniería xd. Trabajo en un trabajo de oficina normal donde ganó 2000 soles . Se me dá muy bien los idiomas. Por ahora estoy bien. (Sentiment: positive)
  - Si esto es verdad entonces el libro q leí ase años atrás decía consejos muy buenos xd si quieren saber , se llama (el hombre más rico de Babilonia )el un libro cortito  y tiene un parecido a lo que contaste , me gustaría saber más de ese tipo de consejos si no te molesta claro (Sentiment: neutral)
  - Gracias, se entiende tu intención pero el post no dice nada interesante.

Pero genial que tu emprendimiento y actual empresa hayan prosperado. 8 de cada 10 empresas fracasan en Perú durante su primer año. Fuiste de ese 2 de 10.

Esfuerzo, algunos contactos, factor suerte, ciertas condiciones del mercado local e internacional. (Sentiment: neutral)
  - Muchas muchas muchas gracias por compartirlo! 
Es la mejor publicación que he visto últimamente en Reddit. Es bueno mostrar que si se puede, y que no estamos condenados a la pobreza. Con mucho esfuerzo, y como dices, con el timing correcto y los contactos. Se puede. 

Como peruano y colega, deseo que sigas teniendo mucho éxito, ahora y en adelante. Gracias por compartirnos tu éxito y la buena vibra. (Sentiment: neutral)
  - Es mas facil caer que subir.
Yo pase de ser de una familia con varioa negocios pequeños a ser pobre y llegar a vender paraguas bako la lluvia en sanriafo de Chile.
Mi familia quebro cuando fujinori hizo el shock. Todos los negocioa eran de crianza de animalws y riendas dw mesicina animal y alimento para animalea...ese secror quebro el 70 por ciento.
Yo deadw chico dui bueno para webear  hedonista compre un pc y atari  para solo jugar.
Ingrese a launiversidad pero no pude con matematicas o disica o biologia. Con nada en realidad era muy disperso.
Bueno debi estydiar para profe aunque sea. Pero simpre quize tenwr una buena carrera para np bajar mi nivel de vida.
En fin asi es la vida. Se siembra lo que ae cosecha (Sentiment: neutral)
  - Contactos + suerte + chamba = éxito, por eso es que no puedes ser un paria en la U, tienes que tener contactos, lo digo por experiencia, tengo una actitud muy asocial, y por eso es que no tengo muchos contactos. (Sentiment: neutral)
  - Tu empresa está basada en Perú o USA?
Yo estoy actualmente estudiando telecomunicaciones con un background en programación pero no le veo la utilidad a terminar la carrera ya que trabajo en administración de base de datos para una empresa transnacional.

Psdt: estás aceptando más personal? (Sentiment: negative)
  - Como bien dices, la suerte es un factor importante, pero no todos están preparados para poder aprovechar los golpes de suerte que tienen. La actitud y sobre todo, la proyección, es un elemento clave a tener en cuenta, y al parecer eso es algo que no te faltó. Bien hecho. (Sentiment: neutral)
  - en donde aprendiste inglés, algún consejo? (Sentiment: neutral)
  - Cual es el porcentaje que recibes de ingresos por tu empresa vs tu propiedades? Con "varias" propiedaes a que te refieres? Los financiaste? Si es así como lograste conseguir financiamiento con tan poco tiempo generando ese nivel de ingresos? (Sentiment: neutral)
  - todo lo que sea informática tiene bastante potencial de crecimiento ahora, y lo bueno es que es aplicable en todas las industrias. (Sentiment: neutral)
  - Hola, felicidades por tu éxito... quería preguntarte, a que se dedica tu empresa? y cuál es tu público objetivo? (Sentiment: neutral)
  - No lo digas amigo , ahora te dirán que gracias a tus amigos congresistas y la constitución del 93 te hizo adinerado (Sentiment: neutral)
  - Que consejo le darías a alguien que empieza a los 29 años su segunda carrera? (administración de empresas) 
P.d. Egresé en comunicación audiovisual(me di cuenta que no era lo mio) (Sentiment: neutral)
  - Cuánto es el salario promedio que manejas para perfiles DevOps? Considerando que es outsourcing desde Perú para empresas extranjeras? (Sentiment: neutral)
  - De qué es tu empresa? a qué te dedicas? como fue emprender al inicio? al momento de emprender qué cosas crees que hiciste bien y en cuales dirías que te equivocaste? (Sentiment: neutral)
  - Te felicito por compartir tu experiencia. Soy clase baja. Tengo más de 35 y una carrera universitaria terminada, sin embargo cuento con poca de experiencia y contactos por problemas de socializar. Ahora estoy empezando de cero con mi pasión que es la ilustración, algún consejo para socializar mejor? Creo que eso es la clave. Saludos y buena suerte (Sentiment: neutral)
  - En que area de ing de sistemas te especializas? 

Con 27 años (ya trabajando de otra cosa) estoy empezando a estudiar ciberseguridad, es algo a lo que le he encontrado el gusto y me quiero especializar en esto, pero no estoy seguro si estudiarlo para sacar un cartón o ser autodidacta y crearme un portafolio, que me aconsejarías ya que estas en el mundo de sistemas?

En tu empresa, contratarías a alguien sin cartón para un puesto de ciberseguridad (si es que lo hay)? Si tiene experiencia o te muestra proyectos? (Sentiment: neutral)
  - Hola buen resumen. ¿Buscas desarrollador de software? Me especializo en backend con python.
Otra pregunta ¿qué aplicativo me recomiendas hacer viendo las tendencias en Perú? (Sentiment: neutral)
  - gracias (Sentiment: neutral)
  - xd (Sentiment: neutral)
  - Solo dijiste algo obvio en toda carrera, si no tienes contactos no ganarás más de 1k y obviamente el factor suerte importa (Sentiment: neutral)
  - Resumen: suerte y contactos o sea literal vara para llegar a donde esta (Sentiment: neutral)
  - Te consideras carismatico, o que tienes habilidades blandas sobre el promedio TI (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu experiencia:D , este año que viene he decidido que empezaré a estudiar (aún nosé qué)(terminé en el 2022...) y tengo muchas preguntas:').  Cómo hiciste redes de contacto aparte de la universidad? O solo fue ahí donde los hiciste? Qué páginas o aplicaciones recomiendas donde se pueden conseguir contactos? Gracias por leerme. (Sentiment: neutral)
  - Creo que debes ser el siguiente invitado en emprendebrothers (Sentiment: neutral)
  - osea, sus viejos le dieron estudios,su hermano le consiguió su primera chamba , la cual es primordial para conseguir experiencia, nunca fuiste clase baja. (Sentiment: neutral)
  - Viejo a nadie le interesa (Sentiment: neutral)
  - Buena estrategia de marketing. Me imagino que incrementas tu capital en la medida en que te escriben al DM? (Sentiment: neutral)
  - Chevere historia hermano xd no sirvió de nada lo que dijiste pero felicitaciones por tu vida jaja aquí queremos soluciones pero rescato tu perseverancia (Sentiment: neutral)
  - No tengo sencillo hijito (Sentiment: neutral)
  - Quizás sea muy reduccionista pero "Suerte y Contactos" es lo que se necesita para tener "éxito". (Sentiment: neutral)
  - Eso es lo único que lamento, el no haber estudiado programación porque allí está la plata.
El tema de equipos médicos no da plata a menos que los vendas. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades!! Por los logros y por seguir humilde y empático en tu camino. (Sentiment: neutral)
  - Y después te despertaste (Sentiment: neutral)
  - Tu empresa hace sistemas tipo ERP? (Sentiment: neutral)
  - Gracias bro, por nada (sin ofender) no dijiste nada interesante XD (Sentiment: neutral)
  - No eres de clase media  (Sentiment: neutral)
  - LOL (Sentiment: positive)
  - Me alegro que hayas podido tener una mejor vida, al menos en lo económico. Sin embargo, las clases sociales no necesariamente lo determina el factor económico, también está el factor sociocultural, muchas veces no suele demostrarse de manera natural en las personas que vienen en ascenso. 

Obviamente pasa al revés, personas que vienen de "buena cuna", pero con el tiempo pierden su patrimonio económico, sin embargo, queda presente su capital cultural. Esto último determina tu clase. (Sentiment: positive)
  - No creo que OP pretendía dar consejos xd
Esta hablando de su experiencia, preguntale que quieres que te aconseje mejor (Sentiment: neutral)
  - Perdón mi Bro, dado que son temas demasiado amplios, la idea era que sea un AMA. (Sentiment: neutral)
  - Literal solo necesitaba contarle a alguien que tiene plata. (Sentiment: neutral)
  - como q no ?

    Lo demás es una mezcla de contactos,

XD (Sentiment: neutral)
  - Como que no? Dio sus tips super resumido. Que no los veas es otra cosa. (Sentiment: positive)
  - No sabes leer su introducción, dio varios en su experiencia de vida expuesta. (Sentiment: neutral)
  - Cambia suerte por oportunidad (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Sorry, creo que me expresé mal, lo editaré, me refería a que quisiera haberlo aprendido antes. (Sentiment: negative)
  - No, en primer lugar pueden ser variables, en segundo, faltaría restarle los impuestos, aunque esos impuestos pasan por una estrategia de optimización, al final pago 4% de impuestos en promedio. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! Te deseo muchos éxitos a ti también. (Sentiment: neutral)
  - Mis clientes son 80% contactos míos o contactos de mis contactos, es muy fácil hacer negocios con ellos, el otro 20% llegaron por ADS, o contactando personas en Linkedin previa investigación. Conozco ese sentimiento mi Bro, hacer que la gente confíe en un desconocido es bastante difícil. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Esencialmente empecé a generar esos contactos solo haciendo un "gran trabajo" para mis jefes, eso les llevó a generarme afecto, procura que al salir de una empresa, salgas estando bien con todos, luego se te hará más fácil generar relaciones de otros tipos, enfócate en tu objetivo y probablemente eso te facilite esa actividad. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Mi industria es DevOps/Cloud, aunque últimamente estamos entrando a proyectos netamente MLOps y la verdad es que está demasiado entretenido. Respecto a tu pregunta, es menos del 10%, de momento no tengo tantos problemas encontrando talento, ya que conozco mucha gente del rubro. Al menos de momento, seguramente en el futuro cuando crezcamos más tendré esa necesidad. (Sentiment: neutral)
  - Finanzas personales y empresariales para pymes. Lo básico necesario para tener una empresa y obtener el más alto revenue posible. Por cierto, los conocimientos de contabilidad tributaria serían algo que agregaría. (Sentiment: neutral)
  - gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente, es mucho más fácil enfocarse cuando amas lo que haces. (Sentiment: neutral)
  - Me siento exactamente igual que tu, dejo mi ward (Sentiment: neutral)
  - No eres un completo inútil, nadie lo es, todos tenemos la capacidad para hacer grandes cosas, las oportunidades, por otro lado, no todos las tenemos. El hecho de haber estudiado sistemas me dio más oportunidades, pero ojo, aún ahí hay varias oportunidades que no tienen tanta retribución, entonces, te recomiendo:

- Investiga qué ramas son las más demandadas y con más retribución de la carrera que estudias/estudiarás.  
- Busca personas que hayan sido exitosas en esas ramas, pídeles consejo y tenlos como contactos.  
- Crea experiencia desde el día 1, para que llegado el momento puedas resolver los problemas que el mercado necesita.  
- No te limites con lo que te enseñen, investiga a fondo cada tema de interés. (Sentiment: neutral)
  - Thanks for your kind words! I'm really happy to be able to help others. (Sentiment: positive)
  - Considero que la salud mental es otro tema bastante relevante para estos tiempos. Es algo que intento cuidar, y pues, también que los hijos crecen muy rápido. (Sentiment: negative)
  - Es cierto, sin ellos hubiera sido imposible. Y si, suena ilógico lo otro, pero es.como funciona el mundo, sólo debemos adaptarnos. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Mi TEA me fue diagnosticado hace varios años, mi esposa es psicóloga y notó varios patrones, me hicieron los test con un psicólogo especialista y fui diagnosticado.

Gracias a eso pude entender el por qué mi forma de ver la vida es como es, y pude perdonarme algunas situaciones que viví en el pasado.

Respecto a cómo me afectó, impactó sobre todo en mi niñez, mi capacidad de socializar con otros niños era "rara", sentía cómo los demás me trataban diferente, algunos de manera condescendiente y otros con bullying. Tuve pocas amistades por ello cuando niño, conforme fui creciendo me fui adaptando a la sociedad, aunque aún habían cosas que no entendía (y ni entiendo hasta el día de hoy), pero ya podía calcular mis relaciones interpersonales de manera milimétrica, siempre con un objetivo.

Finalmente, en mi adultez, siento que he sido beneficiado con una capacidad de concentración buena, y eso sumado a mi alta autoestima me ayudan a lograr muchos objetivos. El último más difícil ha sido el de aprender a vender, sólo por poner un ejemplo.

En resumen, desde mi perspectiva no ha sido tan malo, ya que no tengo otra vida con la cuál comparar mis experiencias con el mismo nivel de detalle, me gustan los pro y los contra. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Si, sigo en provincia, las razones son varias, tranquilidad, mi familia está cerca, no hay casi nada de tráfico a comparación de Lima, todo es mas barato, desde una lata de leche hasta una casa bien posicionada.

Respecto a la educación, al menos en mi ciudad hay colegios que son IB, aunque en el futuro para educación superior probablemente nos vayamos a Lima por ese motivo. De acuerdo a la salud, afortunadamente no hemos tenido alguna necesidad que no hayamos podido satisfacer aquí.

Por otro lado, respecto al entretenimiento, en Lima está todo, pero preferimos viajar cuando nos apetece y disfrutar unos días, luego regresar a la tranquilidad del hogar. (Sentiment: positive)
  - - Soy DevOps Engineer, aunque en el pasado fui Backend Engineer, codeo lo necesario, antes si demasiado.  
- Me puedes dar más detalles respecto a esas situaciones donde no tuviste éxito codeando? cómo empezó? qué sentistes, por qué lo dejaste? (Sentiment: neutral)
  - En este momento las ramas de datos están bastante Hot, te recomiendo leer y profundizar los temas de este roadmap https://roadmap.sh/ai-data-scientist, hay bastantes plataformas para estudiar, tanto gratuitas como pagadas, te recomiendo arrancar con lo más barato posible o gratuito, para entender al menos los conceptos, y empezar a realizar proyectos, así sean para ti mismo, mientras antes tengas experiencia, más rápido te van a contratar.

Y por supuesto, dale duro al inglés. (Sentiment: positive)
  - Que otra información disponible necesitas? (Sentiment: neutral)
  - Lamento que se vea de ese modo, es lo que quiero evitar, sin embargo, me costaba colocar más información y que sea demasiado texto a la vez, mi objetivo es, que si en los comentarios hubieran preguntas más puntuales, yo con todo gusto responderlas y ayudar en lo que pueda, saludos! (Sentiment: neutral)
  - Qué interesante! Me gustaría verla (Sentiment: neutral)
  - Hola! Si lo hago, sólo que actualmente no hay posiciones así abiertas en mi empresa, pero déjame tu LinkedIn en DM para tomarte en cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Y cuéntame por qué serías una buena opción. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Hola! Lamentablemente no conozco carreras técnicas ni institutos que pueda recomendar, sin embargo, te puedo decir de primera mano que la carrera avanza tan rápido que no es posible que una currícula de universidad o instituto pueda seguirle el paso.

Por esto recomiendo mucho ser autodidacta, en todo caso, en este momento recomiendo dedicar tiempo a estudiar la rama de Data scientist, o similares. Eran bastante hot. Hay bastante contenido y cursos en internet al respecto, te comparto este roadmap que podría ser el equivalente a un temario https://roadmap.sh/ai-data-scientist si encuentras un instituto que de cursos similares a estos temas entonces es una buena señal. (Sentiment: positive)
  - Efectivamente, no sólo basta con tener los contactos, hace falta mucha estrategia y esfuerzo para lograr los objetivos. (Sentiment: neutral)
  - Hola, claro, te escribiré. (Sentiment: neutral)
  - Seguramente muy distinta, si bien he tenido bastante suerte de tener las habilidades en el momento correcto, no hubiera tenido la misma cantidad de oportunidades si hubiese estudiado filosofía, ya que el mercado hubiese sido bastante más acotado. (Sentiment: neutral)
  - Muy buena frase! (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente, hay que trabajar en ambas para lograr nuestros objetivos. (Sentiment: neutral)
  - Lo que dices es correcto, en tiempos de covid los salarios se dispararon, y ahora post covid, los juniors no son tan requeridos, sin embargo sigue siendo el mercado con mayor demanda, el área que tienen mayor crecimiento hoy en día es datos, roles como Data Scientist, Data Engineering, AI engineering o Data analyst. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! no lo quería mencionar, pero ya he ayudado a mucha gente a lo largo de mi carrera, recuerdo que cuando estaba en la universidad creé un programa para que los de mayor ciclo ayuden a los de menor ciclo, se hizo bastante popular en mi facultad y mucha gente fue beneficiada, además de ello, me gusta mentorear a personas en mis ratos libres, me hace muy feliz ayudar.

 Y si, la optimización es algo que puede sonar gracioso, jaja, pero es algo muy común. (Sentiment: positive)
  - Los conseguí por medio de empleadores anteriores, en un 80%, los demás por ventas en linkedin y google ads. La mayoría son de Chile y USA. (Sentiment: neutral)
  - - No es mi primer emprendimiento, hace años tuve dos consultoras de desarrollo, las dos fracasaron, sin embargo mi consultora de DevOps está teniendo "éxito" porque me enfoqué en explotar mis contactos y aprender sobre ventas.  
- La motivación fue que sentí que obtuve un techo en mi salario, que sólo podía superar explotando un negocio.  
- Si, antes tuve un perfil en backend engineering.  
- Empecé a migrar del rol de backend a DevOps inicialmente porque la compañía para la que trabajaba necesitaba pipelines e infraestructura, y quise tomar la tarea, fue un golpe de suerte.  
- Aguanté ventas porque sabía que era lo que me faltaba, no fue fácil. (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la razón. (Sentiment: neutral)
  - Actualmente no estoy buscando gente de RH, lo lamento. (Sentiment: neutral)
  - Es una consultora de DevOps y Cloud computing. (Sentiment: neutral)
  - Hola! claro, te daré unos consejos:

- Haz cosas desde ya, no esperes a trabajar para ganar experiencia, crea pequeñas piezas de software que te den la experiencia que necesitas para enfrentar al mercado.  
- [https://survey.stackoverflow.co/2024](https://survey.stackoverflow.co/2024) Investiga qué ramas están mas interesantes y fuertes en este momento, así puedes discernir en qué enfocarte.  
- No te preocupes por los certificados, preocúpate por aprender y ganar experiencia rápido.  
- No tengas miedo, sólo puedes crecer e ir hacia arriba. (Sentiment: neutral)
  - En pocas palabras, si, pero es mucho más complejo que eso, es mi tercera empresa, las dos primeras fracasaron. (Sentiment: neutral)
  - Busca generar experiencia enfocándote en las ramas que estén más hot actualmente, ya sea con proyectos propios o con proyectos de otras personas. Gana esa experiencia rápidamente, para poder aumentar tu rate, y así, poco a poco, verás que tus ingresas serán cada vez más grandes. (Sentiment: positive)
  - - Si contratan gente sin experiencia, pero el salario es muy muy bajo, y debes tener conocimientos.  
- Si, conozco a varios, yo incluido. Pero tener contactos es muy importante para acelerar el proceso, si no tienes contactos toca postular a todos lados que busquen puestos junrios y hacer crecer tu marca personal. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades! (Sentiment: neutral)
  - Hola, depende mucho de tu contexto, si gustas háblame al DM o por aquí con más contexto de tu situación, y a lo mejor puedo ayudarte con algo de información. (Sentiment: neutral)
  - Me encanta también la música, alguna vez toqué en unas bandas, de momento lo dejé por diferentes motivos, pero es algo que me apasiona. (Sentiment: neutral)
  - Holaa, aquí alguien que ama el arte también;). Una consulta, cuál es tu trabajo? (que tareas tienes que hacer?) / Haz intentado trabajar de los idiomas que sabes? Gracias!;) (Sentiment: positive)
  - Hola, claro, con toda confianza puedes preguntar lo que gustes. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Siento que el post es un punto de inicio, varias personas me han hecho muchas preguntas interesantes y les he respondido, y muchos otros con casos más específicos en el DM, la verdad siento que se está realizando el propósito del post. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! Deseo lo mismo para ti! Un abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Lamento eso, hermano, nunca es tarde para hacer algo por nosotros mismos o por los que más queremos. (Sentiment: neutral)
  - No queda más que practicar bastante mi Bro, aunque un consejo que te daría es que siempre tenemos algo que aprender de todas las personas, hasta de las que peor nos caen, prueba talleres de clown por unas semanas, sé de amigos que mejoraron ello con esa estrategia. (Sentiment: neutral)
  - Estamos en Perú, aunque no tengo actualmente ningún cliente peruano. 

Respecto a si contrato más personal, actualmente estoy cerrando algunos contratos y dependiendo de eso podría contratar más personal, en todo caso, publicaría en la comunidad /devops de reddit. Y LinkedIn, etc. escríbeme al interno si tienes experiencia en el área de DevOps para tenerte en cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tus palabras!! (Sentiment: neutral)
  - Hola, copiado de otra respuesta:

Yo estudié un mes en el peruano canadiense hace mucho tiempo, pero la verdad no sentí que avanzaba mucho.

Estuve expuesto al inglés desde que me dedico a esto, eso me ayudó mucho a tener bases fuertes.

Cuando decidí estudiar a fondo, lo hice con: Cambly: para practicar speaking con profesores dedicados a mi. Invertí 800 soles en tiempos de pandemia. Tandem: para mejorar mi vocabulario y expresiones coloquiales con gente de todo el mundo, es gratis. Elsa: para mejorar mi pronunciación con AI, tienen un modo gratis que es buenísimo. (Sentiment: neutral)
  - Ah, añado que, si no tienes con quién practicar inicialmente, siéntete libre de hablar contigo mismo, monólgos larguísimos explicando cosas te ayudará a ganar fluidez. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Mis propiedades son casas/terrenos en la provincia donde vivo, inicialmente los financie con bancos, y estoy terminando de pagar unos pocos.

Porcentualmente, lo que recibo por el alquiler de las propiedades que alquilo no es ni el 5% de lo que genera mi empresa, tal vez deba poner más esfuerzo en ello.

Respecto a tu última pregunta, los terrenos/casas están baratos en provincia. (Sentiment: neutral)
  - En general sí, es cuestión de perspectiva, desde mi perspectiva, post pandemia muchas áreas y tecnologías han disminuido considerablemente su rate. Aunque sigue siendo una de las carreras mejor pagadas. (Sentiment: positive)
  - Hola! Mi empresa se dedica a realizar migraciones y mantenimiento a proyectos en la nube, generalmente en AWS, también hacemos servicios de DevOps en general, pero eso no suena tan sexy, jaja.

Mi público objetivo es CEOs, CTOs o Tech leads de empresas de 20 a 50 empleados que tengan algún producto con core tecnológico (generalmente startups que crecieron un poco o recibieron financiación). (Sentiment: positive)
  - 😂 (Sentiment: neutral)
  - En primer lugar te envío muchas buenas vibras, en caso tengas el pensamiento recurrente de que es "tarde", trabaja en quitar ese pensamiento de tu cabeza, ahora, desde la ignorancia, ya que no conozco ninguna de esas dos carreras ni en qué contexto te encuentras, te recomiendo que hagas un ejercicio de exploración personal respecto a qué consideras qué hiciste mal en tu primera carrera, e intenta mejorar de manera estricta todos esos puntos en esta nueva oportunidad. Saludos! (Sentiment: neutral)
  - El mínimo es 50 soles por hora, el máximo hasta ahora es 35 USD por hora, varía de acuerdo a la experiencia y si es con o sin inglés. (Sentiment: neutral)
  - - Mi empresa es uan consultora de servicios de devops y cloud computing.  
- Me dedico a traer clientes y hacer el rol de solutions architect en esa empresa.  
- Al principio fue doloroso saber que sería tan difícil conseguir nuevos clientes, y frustrante.  
- Hice bien en empezar con poca inversión.  
- Me equivoqué en no investigar al 100% a mis prospectos, y lanzar solamente mensajes a lo loco a personas que eran potenciales clientes. (Sentiment: neutral)
  - Primero entender que es algo aprendible, mientras más practica, mejor, dar el primer paso es lo más difícil, recomiendo siempre tener en mente tu objetivo, que podría ser tener contactos de tu carrera, o vender, eso te ayudará a permanecer enfocado. (Sentiment: neutral)
  - Me especializo en DevOps/Cloud. Aunque en el pasado desempeñé el rol de backend engineer.

Respecto a seguridad, es bastante demandado el día de hoy, pero solo buscan roles senior, por lo que tener experiencia es vital.

En mi empresa contrataría a alguien que resuelva los problemas que tengo, sin importar si tiene un cartón o no, y a mi NUNCA me pidieron mi cartón de ingeniero de sistemas, en todos los años de experiencia que tengo, pero claro, casi siempre trabajé para el extranjero. (Sentiment: positive)
  - Hola!  
- Dado que mi consultora es de DevOps, actualmente no busco desarrolladores, pero si gustas, mándame al DM tu linkedin y mantenemos contacto.  
- No sé ninguna sobre las tendencias en Perú, pero si mundial, en [https://survey.stackoverflow.co/2024](https://survey.stackoverflow.co/2024) (Sentiment: neutral)
  - Es correcto, sin embargo el objetivo del post es que personas relacionadas a la carrera hagan sus preguntas específicos en comentarios del post o DM, btw, ha pasado mucho y me siento feliz de haber ayudado. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente, soy de las personas que piensan que deben aprovechar esos impulsos, o, como pasó muchas veces en mi caso, crear mis propios contactos para fabricar mi propia "vara".

Hoy en día esos contactos sirven para ayudar no sólo a mí, si no a mis hermanos, y ellos mejorarán la situación de sus hijos de manera similar, y así poco a poco cambia la situación en general. (Sentiment: positive)
  - No creo ser carismático, de mi lado sólo sé que hago un buen trabajo, y eso hace que siempre me hayan recomendado o quieran volver a hacer negocios conmigo.

Por otro lado, lo que han dicho de mí, es que es fácil trabajar conmigo, es decir que soy amable, y no tengo conductas tóxicas. Sé comunicar ideas de manera eficiente, de hecho, me incomodo mucho cuando interactúo con una persona que habla demasiado, aunque no lo dejo notar. (Sentiment: neutral)
  - Gracias a Daniel empecé a subir el precio de mis apps (Sentiment: neutral)
  - Según el INEI si... De hecho me sorprendí también al revisar la información y comparar con mi situación, y créeme, he estudiado en instituciones públicas toda mi vida, en Perú tiene un costo simbólico, aunque no es la verdad una definición que guste de debatir. (Sentiment: neutral)
  - Mi target son CEO/CTO/Technical lead de empresas de 20 a 50 empleados, cuyo core sea un producto tecnológico que esté o deseen llevar a la nube. Si alguien con ese perfil me escribe, sinceramente sería muy feliz 😂 (Sentiment: neutral)
  - Hola! el objetivo del post era ser un AMA, por medio de comments o DMs muchas personas relacionadas a la carrera me pidieron consejos específicos, y siento que se logró el objetivo. (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que sí, pero el grado del éxito depende de cuánto se aprovechen esas oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - Lo lamento, hermano, aunque nunca es tarde para estudiar, por otro lado, en tu rubro, evaluaría a los más grandes e intentaría relacionarme con sus clientes, eventualmente esas relaciones te harán mejorar las ventas. Lo digo desde la completa ignorancia, ya que no conozco casi nada de ese negocio. (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Si fuese un sueño, ojalá nunca despierte 😢 (Sentiment: neutral)
  - No, hacemos consultoría en Cloud/DevOps, últimamente dedicado a proyectos de MLOps. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé, es un AMA, en varios comentarios y mensajes personas relacionadas a la carrera me han pedido consejos sobre cosas específicos, creo que he podido ayudarles aunque sea un poco, ese era el objetivo del post. (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la razón, en mi entendimiento, sigo siendo de clase baja. (Sentiment: neutral)
  - Estoy totalmente de acuerdo contigo, las clases sociales son un tema muy aparte, por lo que preferí no profundizar en el tema. Muchas gracias por tus comentarios! (Sentiment: neutral)
  - Estás en lugar equivocado entonces. A mi también me gustaba panear de chibolo. Ahora le llaman “flex” (Sentiment: neutral)
  - "Generalidades" (Sentiment: neutral)
  - Es literalmente suerte, las oportunidades aveces se presentan de suerte. Obviamente depende hasta un punto estar preparado para tomar esas oportunidad, pero donde naciste, cuando y donde tienen un gran factor en el resto de tu vida. (Sentiment: neutral)
  - Muy de acuerdo, gracias por señalarlo (Sentiment: neutral)
  - Finanzas también hubieras querido aprender antes? O te arrepientes haber estudiado finanzas? Es que estoy pensando estudiar finanzas y quiero saber si te ayudo o no (Sentiment: neutral)
  - "estrategia de optimización" 👀🤔
Donde aprenden esas cosas ah? Quisiera también abrir una empresa algún día pero quién me enseñará a hacer esas cosas(? Los impuestos me la bajan la idea (Sentiment: neutral)
  - No soy man, pero bueno, si es dificil, mas que nada en mi caso, 0 contactos, 0 capital para publicidad, al final recien tengo 19 pero aun asi no siento que estoy progresando, quisiera robarme los clientes de algun trabajo pero ni trabajo he podido conseguir (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/d9lbn0pj12fd1.jpeg?width=640&format=pjpg&auto=webp&s=3274574cf56476196dd16517b1d85ed225363bbb (Sentiment: neutral)
  - Gracias por comentar, me ayuda bastante porque creo tener algo así o parecido, ¿podrías dar más detalle sobre los costos y tiempo de ese diagnóstico? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el dato, donde estudiaste ingles o donde me recomiendas hacerlo? (Sentiment: neutral)
  - Ok, hubieras puesto AMA en el título para ser más claro. Suerte con el post. (Sentiment: positive)
  - Cuando tengas tiempo sería interesante que hagas un edit y cuentes la historia larga :3 (Sentiment: positive)
  - gracias maestrooo! (Sentiment: neutral)
  - Ai data scientist no podría ser reemplazado por ia? (Sentiment: neutral)
  - Oops! 4 meses despues, sorry! Pero que bueno saber que has impactado a muchas personas directa e indirectamente y lo sigues haciendo! La vida, como te puedes dar cuenta, te esta bendiciendo por esto.   
  
Que siga todo lo bueno! (Sentiment: negative)
  - Gracias! Tomaré sus consejos y los aplicaré desde el vamos en el próximo ciclo. 😄 (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder hermano, en qué ramas crees que debería enfocarme? O algún recurso para poder prepararme (Sentiment: neutral)
  - el trbajo mas aburrido del mundo. Si trabajo de moderador de contenido , modero videos que no deben estar en la plataforma de la app. Las empresas en peru que ofrecen ese trabajo son Majorel y Teleperformance , yo estoy en majorel. Requisitos minimos saber ingles intermedio y no ser muy sensible ante ciertas imagenes fuertes que posiblemente tendremos que ver y moderar. (Sentiment: neutral)
  - De ser así me alegro que tu experiencia pueda ser de ayuda. (Sentiment: neutral)
  - Hola. Estoy interesada en saber tus opiniones sobre Elsa. Que te gustó? Que no te gustó? ¿Confiabas en que siempre te daría la retroalimentación correcta? (Sentiment: neutral)
  - Diste en el clavo hermano, tal cual tengo el pensamiento recurrente de que es “tarde”, tendrás algunos tips para ello? (Sentiment: neutral)
  - Claro no hay problema, mas bien gracias por el dato de la web (Sentiment: neutral)
  - No gracias. Si realmente ese fuera tu target no estarías buscando misios en reddit. (Sentiment: neutral)
  - No sé qué es eso, pero al parecer ha ayudado aunque sea un poco a mucha gente, sobretodo a los que son de mi carrera, me han escrito al DM con dudas super específicas, me siento feliz de poder aconsejar a quienes pueda. (Sentiment: positive)
  - Cómo lo veo en la oportunidad hay trabajo y suerte (Sentiment: neutral)
  - Finanzas siempre va a ayudar. Tiene muchos temas que se aplican directamente en la vida cotidiana, sobre todo de una persona adulta que ya tiene planes de sacar carro, casa, etc o poner negocios (Sentiment: neutral)
  - Finanzas es lo que mejor paga fuera de Perú asi que.. (Sentiment: neutral)
  - jaja, pues se aprenden con el tiempo, un poquito de creatividad y todo con la aprobación de buenos contadores, que por supuesto tengan contexto de tu empresa (En mi caso me asesoran los contadores que trabajan para mi empresa desde el momento de su creación). (Sentiment: neutral)
  - Qué estrategias estás usando y qué resultados has obtenido? Si piensas que es muy personal, puedes mandarme DM y lo analizaré con gusto. (Sentiment: neutral)
  - Claro, en mi caso se realizó en un centro psicológico importante de mi ciudad, y el costo fue de 800 soles aprox, ya que fueron varios test, y no sólo conmigo, también participaron mi esposa y mi madre. Tomó alrededor de tres semanas. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié un mes en el peruano canadiense hace mucho tiempo, pero la verdad no sentí que avanzaba mucho.

Estuve expuesto al inglés desde que me dedico a esto, eso me ayudó mucho a tener bases fuertes.

Cuando decidí estudiar a fondo, lo hice con:
Cambly: para practicar speaking con profesores dedicados a mi. Invertí 800 soles en tiempos de pandemia.
Tandem: para mejorar mi vocabulario y expresiones coloquiales con gente de todo el mundo, es gratis.
Elsa: para mejorar mi pronunciación con AI, tienen un modo gratis que es buenísimo. (Sentiment: neutral)
  - No conocía ese término, gracias, lo colocaré. (Sentiment: neutral)
  - La verdad desde muy chico y hasta ahora he tenido la idea de "nadie tiene deseos de escucharme" si no es por una razón en particular, por ello intenté resumir al máximo posible la información de la publicación, y la verdad algunos comentarios lo reafirman. 

Tal vez pueda escribir un post en medium y compartírtelo de manera personal. (Sentiment: positive)
  - Si te refieres a un AI engineer? Son roles bastante similares, por eso recomiendo el rol de data scientist.

Si te refieres a que la AI reemplazará a los data scientist, la respuesta es un tajante no. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! Espero que te esté yendo de maravilla igualmente. (Sentiment: neutral)
  - Si tuviera que apostar, dado que las ramas de datos están hot, te recomendaría seguir este roadmap https://roadmap.sh/ai-data-scientist es bastante completo, aunque no podria decir qué estaría fuerte en los siguientes 5 años.

También podría apostar por MLOps. (Sentiment: positive)
  - Hola, me gustó que su respuesta sea automática y que sea estricta, no me gustó que el modo gratuito fuera bastante limitado, y sí, siempre confiaba en su retroalimentación, aunque en ese tiempo ya empezaba también a practicar en mis primeros trabajos en USA.

Que por cierto fue con gente de Texas y habían también personas de la india, mi listening fue muy accidentado. (Sentiment: neutral)
  - Imagina que vivirás 80 años, has recorrido 29 años, no has llegado ni a la mitad, la mayoría arma una carrera en 5 o 10 años, si empiezas hoy mismo, cuando termines aún no habrás llegado a la mitad de tu vida en el peor de los casos, tienes mucho por hacer! queda mucho por recorrer, y mientras más tiempo haya pasado, serás más sabio, esa es tu ventaja competitiva. (Sentiment: neutral)
  - Relájate, hermano, no estoy buscando obtener nada de nadie, al contrario, sólo quiero ayudar. (Sentiment: neutral)
  - Creo que exageras (Sentiment: neutral)
  - Gracias 🫂🥹 (Sentiment: neutral)
  - Aw, eso estaría bien; aunque estaría chévere que puedas contarlo a más profundidad a todos aquí, del tamaño de un TED talk; aunque también respeto tus preferencias de intimidad (Sentiment: neutral)
  - ok (Sentiment: positive)
  - Es una idea ambiciosa, aunque podría planificar un video largo o algo, antes escribía en medium, te dejo mi blog, [https://fab-peja.medium.com/](https://fab-peja.medium.com/) recuerdo con cariño, este, de mi trabajo en la clínica [https://fab-peja.medium.com/coder-en-la-trinchera-961fe8b5a926?source=user\_profile---------10----------------------------](https://fab-peja.medium.com/coder-en-la-trinchera-961fe8b5a926?source=user_profile---------10----------------------------) (Sentiment: neutral)

Post #115:
Title: Estoy pensando en estudiar ingeniería en sistema o informática en la Universidad Politécnica de Madrid. ¿La recomendarían para estudiar tales carreras?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/19aymu6/estoy_pensando_en_estudiar_ingeniería_en_sistema/
Comments:
  - Tambien quiero saber.

Pero lo que he  visto del mercado actual, si hay dos perfiles similares en exp y uno tiene un titulo universitario y el otro no, se iran por el del titulo. Asi esta la cuestion ahora, el titulo empezo a tener peso otra vez al momento de reclutar. (Sentiment: neutral)
  - En la universidad vas a aprender muchísimo más de lo que vas a aprender por tu cuenta con internet, no solo a nivel de lenguajes/programación, si no la visión global de la informática y de los proyectos de desarrollo de software. A parte, para estudiar la ingeniería te recomiendo siempre la Universidad Politécnica frente al resto. Ánimo, porque no es fácil, pero merece la pena, un saludo! (Sentiment: neutral)
  - La gente que te dice que estudies un BootCamp o que estudies por tu cuenta, son gente que no tiene ni idea sobre informática o saben muy poco. En mi opinión, lo mejor que podrías hacer es ingeniería informática y hacer un curso de inglés para tener mínimo un B2. (Sentiment: neutral)

Post #116:
Title: Carrera de Ingeniería Aeronáutica UTP
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/184t7rh/carrera_de_ingeniería_aeronáutica_utp/
Comments:
  - Por favor no la cojas que en Panamá no hay industria aeronáutica en manufactura ni diseño, para reparar aviones piden algo de mecánica aeronáutica o algo parecido no recuerdo bien el nombre del título (Sentiment: neutral)
  - Hace tres años me gradué de esa ingeniería y hoy en día gano $8000/mes en la aeronaval reparando la flota de ch-47. Estudiar esa carrera fue la mejor decisión de mi vida. Si tienes otra pregunta me puedes escribir al dm. (Sentiment: neutral)
  - que tal hno, no estoy en la carrera pero quisiera comentar algunas cosas pa intentar ayudar:  


honestamente en Panamá no tenemos empresas que fabrican aviones, así que creo que de salida, debes tener eso presente.   


en todo caso, investiga en lugares como Chile (esta la empresa ENAER), Argentina y Brasil (creo que este el país con una industria de construcción aeronáutica mas grande de Latam)  


Creo que si de verdad quieres alguna dia ejercer esta carrera, debes pensar en irte de Panama....y claro si algun dia puedes, USA es el lugar ideal, solo toma en cuenta que: debes tener super buen inglés, hay mucha competencia, seguro tendras que hacer examenes tipo GMAT (que no son faciles) , etc etc  vainas asi  


sobre Panama, yo creo que quizás puedas aplicar a trabajos como de mantenimiento de aviones y cosas asi (COPA quizas? )...aqui te paso algo de información que pude encontrar en la planilla de la Aeronaval de Panamá:  


Cargo / Código Cargo / Salario  
Mec. de Aviación /  9043020 / $1200  
Tec. en Mant. de Com. Aeronauticas  I  / 6013041	/ $1500  
Tec. en  Mantto. De Com. Aeronauticas I  / 6013041  /	$1575  
Mecánico  de Aviación / 9043020 / $1500  
Mecánico  de Aviación / 9043020 / $1500  


Cabe destacar que de las 6 personas que encontré, solo 3 tienen permanencia, los demás están con status de "eventuales".  


suerte hno. (Sentiment: positive)
  - Estudia ingeniería mecánica mejor. La industria aeronaval no es tan grande en Panamá. Lo que puedes si te gusta mucho la aeronáutica es irte por ing. Mecanica y luego especializarte en esa área pero en el exterior y quedarte trabajando afuera.

Pd: Importante el inglés. (Sentiment: neutral)
  - Respondo tarde esto pero te hablo como alguien que ya esta en su ultimo año de la carrera y te digo que NO AGARRES ING. AERONÁUTICA 

La carrera no tiene campo en Panamá , porque la unica empresa que queria ese tipo de ingenieros cerro en el 2012 por culpa de COPA desde ese entonces esa es una carrera muerta tal vez te la pintan bonito en ingreso universatorio pero esa es la verdad , si eres de primer ingreso no pierdas tu tiempo y energia en esto. Si te gustan los aviones para repararlos coge el tecnico de mantenimiento de aeronaves si te gusta la ingenieria coge mecánica o mecánica industrial 

Pero no Aeronautica la carrera se creo en el 2010 porque una empresa llamada ST AEROSPACE le pide a la UTP una carrera que combinara el tecnico en mantenimiento de aeronaves con el ingenierio mecanico y asi salio esta carrera pero a las finales obtienes un titulo donde no aprendes ni lo de mecanica completo ni lo del tecnico completo (Sentiment: neutral)
  - XD (Sentiment: neutral)
  - Gracias (Sentiment: neutral)

Post #117:
Title: Se puede ser desarrollador Web o desarrollador software si estudie otra carrera?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/qwuij2/se_puede_ser_desarrollador_web_o_desarrollador/
Comments:
  - Tan mal anda el campo de la mecatronica? de entrada no tienes experiencia no importa cuantos videos veas. Si quieres hacer la transición empezaras de abajo (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Vas a saturar el mercado /s.

Si se puede, incluso si no tienes carrera, hace unos años conocí a un wey que estudió administración de empresas y era bueno de programador, también he conocido a algunos que ni carrera tienen y ahí andan dandole al desarrollo web.

En este campo laboral lo que más importa es la experiencia, no la carrera que estudiaste.

Puede que le batalles al comienzo por la falta de experiencia, sólo ponte a practicar mucho y arma un buen portafolio con el que puedas comenzar, ya después tu experiencia será la que te consiga buenos trabajos. (Sentiment: neutral)
  - De poder podrías, pero creo que y estoy siendo sincero mi hermano que puedes tener trabas o te puede costar, te doy dos consejos que te pueden ayudar , Crea tu portafolio de proyectos en netlify para que así lo puedas compartir en entrevistas o sitios web, ten en mente trabajar como independiente por tu cuenta , son consejos nada más , pueda que te pongan peros por no tener título en carrera afin pero eso te serviría para que vieran tu trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Estudie arquitectura y soy frontend developer. Si es posible pero quizá te toque picar piedra al principio. (Sentiment: neutral)
  - No es por ser mamón, ¿pero no te da curiosidad saber lo que es trabajar en tu campo después de haberlo estudiado todos estos años?  Digo, una cosa es probar y saber que no te gusta pero parece ser que no le has dado la oportunidad. 

Hasta donde sé, los que salen con tu carrera tienen buenas oportunidades laborales con buena compensación y oportunidad de especialización.

Aunque, para responder a tu pregunta, sí, sí se puede. El inglés es lo que más te ayudara, no tanto el francés ni el alemán amenos de que pienses trabajar con compañías francesas o alemanas pero incluso esas usan el inglés como lengua franca, no pun intended.

Te recomiendo enforcar tu atención y tiempo a programas o cursos donde estés haciendo algo activamente (i.e. creando). Sé de freeCodeCamp pero me imagino que hay otros. Hay videos en YT de gente que crea una pagina o aplicación desde cero (from scratch), los puedes seguir y tratarlos tu mismo. Asegúrate de no quedarte con solo saber HTML, JavaScript y cosas así. También aprende por lo menos a usar una framework (e.g. react) y tal vez algo backend también. No es toda una ciencia, solo tienes que entender como son usadas, good practices, etc. . . 

Muchas compañías no contratan para que crees tu mismo una nueva framework sino para que uses las que ya existen para cubrir los business requirements. 

TL;DR: Si por supuesto. (Sentiment: positive)
  - No hagas caso a quienes te dicen que no o que es difícil. Yo me recibí de ingeniero en electrónica y aquí me ves como desarrollador de software para una empresa gringa y me va muy bien.

La programación no es fácil y no a todos se les da, pero si tú tienes habilidades lógica y matemática seguro aprendes sin problema (no significa que no te necesitas esforzar pero no es nada del otro mundo).

Uno de los mejores programadores que conozco estudio contabilidad (y ni termino, se quedo con carrera trunca). Conozco un montón de gente en el área que no son de sistemas o software. Tu échale ganas y claro que se puede.

A Los empleadores no les podría importar menos tu historial académico si pasas las entrevistas y sabes hacer las cosas. (Sentiment: neutral)
  - si, muchos que dicen que no es porque no le han hechado ganas.

Para empezar, debes de aprender un lenguaje basico, en youtube hay mil cursos gratis de 5 horas, tambien luego buscar un curso bueno de paga es super recomendado.

Practica tu mismo y ve armando un portafolio, en 6 meses o menos y con dedicacion puedes tener una buena nocion de que es programar.

Afortunadamente hay mucho campo laboral en esta area y aun falta por crecer, los que dicen que esta saturada es porque no saben buscar, aunque no lo creas, tambien hay que saber buscar trabajo y tener entrevistas de trabajo. Solo es cuestion de no desesperarse.

Software engineer aqui y podria aconsejarte en lo que gustes :D (Sentiment: positive)
  - Simón, solo debes demostrar experiencia, lo mas pragmático es empezar algún proyecto propio y que esté disponible en internet.

El pedo es que para migrar al gabacho o algun otro lugar que pagué mejor que en méxico te van a pedir titulo de acuerdo a la carrera. (Sentiment: neutral)
  -     if ((inglés + conocimientos técnicos avanzados con ciertas tecnologías) == true){
        console.log("Contratado");
    }else if((inglés + habilidades random como karate, ruso, etc) == true and (conocimientos técnicos) 
    == false)
    {
        console.log("Rechazado");
    }
    else{
        console.log("Rechazado");
    }

    if (empezar desde 0 == true and inglés == true and querer_ser_becario = true){
       console.log("Contratado como becario");
    }else{
       console.log("Rechazado");
    } (Sentiment: positive)
  - Sí puedes, brother.  Pero primero investiga que habilidades te piden  las empresas (habilidades técnicas y habilidades blandas), después de eso ponte a estudiar el stack que te piden en este caso si quieres desarollar web tienes que ponerte a aprender: HTML5, JavaScript y Css, luego ponte a prender algún framework javascript o y preprocesadores css, de acuerdo a la empresa en la que te gustaría trabajar. ELIGE UN LENGUAJE DE PROGRAMACIÓN PARA WEB Y APRENDE FUNDAMENTOS DE PROGRAMACIÓN, DESPUES TE VAS CON ESTRUCTURA DE DATOS, PROGRAMACION ORIENTADA A OBJETOS Y POCO A POCO ESTARÁS LISTO PARA SER PROGRAMADOR. Si aprendes a resolver problemas, muchas empresas no les importa tu título universitario, sino tus habilidades técnicas. Create un portafolio de proyectos de programación, eso te servirá mucho. (Sentiment: neutral)
  - Yo ando estudiando mecatrónica (voy para 4° tetra) en Nuevo León y aparte trabajo de mantenimiento(relacionado con la carrera) en una fábrica, en lo personal no me gustó jajaja, este hilo me aclaro un poco las ideas sobre cambiar de rumbo. Thx. (Sentiment: neutral)
  - No mames, si tienes esos idiomas mejor pégale al management de tu carrera. No ocupas programar.

Tienes buen perfil para comunicarte con otras personas. Ya sabes, entendimiento y dimensionamiento de requerimientos, coordinación de gentes, etc.

Hay más escasez de managers que de taqueros.

Está bien que aprendas a hacer tacos, pero en tu tiempo libre. Eso déjaselo a quienes ya traen experiencia desde antes. (Sentiment: neutral)
  - ¿Estudiaste mecatrónica y no sabes programar nada? Pensé que llevaban algo se programación básica en la carrera. (Sentiment: neutral)
  - He visto varios comentarios que dicen hay que hacer un portafolio de proyectos y algunos cursos, que hacer la carrera no importa tanto. Pero que opinan de hacer la carrera y al mismo tiempo hacer un portafolio o algo?. Digo porque me llama la atención estudiarla en la UVEG y disque se puede hacer en poco menos de 3 años si te apuras.

Me llama la atención porque según puedes cursar 1 materia por mes, algunas las puedes revalidar y esta pensada para que trabajes al mismo tiempo. Además que tiene algunas especialidades que se ven interesantes como big data, blockchain y vision de computadoras.

[https://uveg.edu.mx/index.php/es/info-isc](https://uveg.edu.mx/index.php/es/info-isc)

[https://uveg.edu.mx/images/mapa\_sistemas.pdf](https://uveg.edu.mx/images/mapa_sistemas.pdf)

Que opinan?? (Sentiment: neutral)
  - Ni los gringos hablan inglés al 100%. En mi opinión en el área de desarrollo de software poco importa el título, si le sabes bien hasta te buscan. (Sentiment: neutral)
  - Yoy soy psicólogo, jamás en mi vida he tomado una clase de programación, soy un puto Dios programando en Clojure para una empresa austríaca y gano más de $100k al mes. Hasta cursos de programación y diseño de software le he dado a varias empresas mexicanas, argentinas y gringas.

Si eres chingón eres chingón, no necesitas más que instalar OpenBSD en tu laptop y empezar. Los que usan Windows o Apple siempre serán amateurs. (Sentiment: neutral)
  - Pues el estado donde vivo no es muy "mecatronico" considero Querétaro o Nuevo León más industrializado, estoy consciente que empezaré desde abajo, se debe de tener ideas realistas. (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes, aprecio tu honestidad, estoy consciente que no será fácil solo quiero saber la experiencia y opiniones de los demás sobre este tema (Sentiment: neutral)
  - De donde sacaste que sin estudios no ven el CV del muchacho? We yo he trabajado en un chingo de empresas nacionales y en el extranjero y he estado como líder técnico y entrevistado candidatos. Créeme que en lo último que me fijo es en sus estudios, literalmente ni leo esa parte (no tengo tiempo). La experiencia por otro lado si (pero solo si vas a un puesto no junior).

Lo más importante es mostrar buenas soft skills y conocimiento de programación. Lo demás es lo de menos. (Sentiment: positive)
  - Podrías explicarme un poco si es posible el porque me podría "costar"? (Sentiment: neutral)
  - Como empezaste a estudiar el desarrollo? (Sentiment: neutral)
  - Gracias compañero y no te preocupes, y no, no eres mamon jajaja, sucede que cuando hice mis practicas profesionales me di cuenta lo poco que sirvo en la carrera, tal vez me falta más practica, supongo que estoy en esa edad donde no se que ando haciendo. Ahora con la pandemia mi educación creo que fue poca debido a la falta de contacto con maquinas como las CNC, mis últimos tres semestres fueron virtuales y no adquirí ese conocimiento "fisico" qué un mecatronico debe de tener. (Sentiment: neutral)
  - Una cosa es “ser programador” y otra cosa Ing de Software.

Cuando llegues a entrevistas y te pregunten de Complejidad en Espacio y Tiempo, Estructura de Datos, Algoritmos….. ahi es donde truenas. (Sentiment: neutral)
  - Ahora en cobol (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde amigo, yo me di cuenta ya qué termine la carrera, aun tienes salvación jajaja. (Sentiment: neutral)
  - Nada como esa primer experiencia en el maquilon (Sentiment: neutral)
  - Se ve otro tipo de programación, como la enfocada a sistemas embebidos, o matlab (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - De nuevo esto es solo mi opinión pero creo que podrían ver tu currículum y pensar algo como mmm el no tiene título afin al puesto y descartar tu aplicación, si para uno de la carrera seleccionan a los mas expertos por eso lo decía ,pienso que con sitios con funcionalidad ya a tu favor tienes un poco más de respaldo, también los diplomas de udemy pueda que ayuden y te den ese empujón extra, ánimo que nada está escrito en piedra. (Sentiment: neutral)
  - Hace como 3 años, puro YouTube y udemy. (Sentiment: neutral)
  - OP, no entiendo a la gente que dice que no se puede. Yo tengo un amigo que estudió física e igual acaba de entrar de ingeniero de software a ganar 24k al mes dn lo que acaba la tesis. (Sentiment: neutral)
  - Entendido y disculpa por el tono del otro comentario. Yo inicialmente me metí a estudiar matemáticas pero me cambie a sistemas después de ver lo competitivo que son los trabajos de análisis. Así que entiendo lo que es pasar por eso. 

También creo que es normal sentirse a sí al graduarse. A mi me paso, también me sentía algo perdido. Lo cierto es que lo aprendes en la universidad no es lo que sueles hacer ya en un trabajo; es normal sentirse un poco inadecuado. 

Muchas veces el primer trabajo es de los más difíciles de conseguir, por la inexperiencia. Solo ten fe, échale ganas y ten una buena actitud. La mitad del trabajo son las soft-skills, algo que no me viene naturalmente por lo cínico que soy, pero solo es cuestión de ser algo amable. 

Estudia un poco por tu cuenta con algo de estructura con el fin de crear algo sencillo y útil (luego ves haciendo mejorías lentamente, estéticas y también funcionales agregando más funciones después de tener una base), si lo crees necesario métete a un bootcamp, y al hacer las entrevistas muestra una actitud positiva. ¡Suerte! (Sentiment: negative)
  - Bueno, soy ingeniero en electrónica y he pasado todas esas entrevistas con preguntas de complejidad de tiempo y espacio. No es nada del otro mundo. Claro que si no lo viste en la carrera lo vas a tener que estudiar por tu cuenta y que? Cualquiera lo puede aprender, no necesitas un título para eso. (Sentiment: neutral)
  - Paradójicamente los devs que egresaron de mecatrónicos o electrónicos con los que trabajo manejan mucho mejor toda la notación Big O, estructuras (sobre todo grafos y árboles) y algoritmos. No sé qué tengan los de sistemas que saben de qué se trata pero nunca saben usarlos, no sé si en la uni no se los explicaron bien y los autodidactas practiquen más o a qué se deba. (Sentiment: neutral)
  - No es por ser mamón y nada pero esos temas no se comparan con materias relacionadas al "control", que usualmente se ven en carreras enfocadas a la manufactura xd (Sentiment: neutral)
  - Cobol FTW (Sentiment: neutral)
  - Nunca eh trabajado en maquilon, como es la experiencia? (Sentiment: neutral)
  - No tengo titulo en ingeniería y algunas empresas que me han entrevistado: Wizeline, Continental, Oracle, IBM, TATA, Wipro, Unosquare son las que me acuerdo en este momento. La empresa que estoy actualmente es gringa.

En lo que si estoy de acuerdo contigo es que no es **para nada fácil** como lo hace ver reddit, tienes que dedicarle mucho tiempo para llegar a ser competitivo. (Sentiment: neutral)
  - En realidad no es necesario hacer una lista porque en mi experiencia todas te entrevistan sin título de sistemas/software. Más bien tu dinos donde no ven tu CV si no tienes título de Ing de software para que la evite.

Durante mi carrera algunas en las que me han entrevistado sin título de Ing de software son: IBM, Softtek, nearsoft, tiempo development, TATA, unosquere,Über, arrow electronics, facebook, Amazon, General Electric, rockstar coders, y eso por mencionar algunas, he hecho entrevistas quizá en el doble de empresas que las mencionadas pero no me acuerdo en este momento de los nombres de todas 🤔 en fin esa es mi experiencia como egresado de otra carrera que hizo la transición a software.

Y qué quede claro que no estoy diciendo que es fácil. Lo que digo es qué hay un chingo de oportunidad por la alta demanda de programadores que existe en la industria. Si tú demuestras que sabes, te van a contratar tengas o no tengas título. 

Ahora, hay una sola cosa en la que si se necesita título, si te contrata una empresa gringa y tienes que moverte allá y tramitar tu visa TN. Pero no tiene que ser título de Ing de software a mi con el de ingeniero en electrónica me la dieron. Mecatronica es suficientemente afín para que te sirva. Ahora si alguien no tiene de plano título o es un título que no está en la lista para visa TN pues no se podría ir a trabajar al gabacho pero igual puedes trabajar para una empresa gringa desde aquí que es lo que yo hago ahorita. (Sentiment: positive)
  - Ahh por cierto, si me dices algo del tipo “pero tienes un título afín” (después de todo en electrónica programas microcontroladores con ensamblador y C/C++ y aprendes a programar VHDL)… pues si, pero en mis primeros dos trabajos entre sin título, no me título sino hasta unos tres años después de haber salido de la carrera. Así que estoy seguro que aún sin tener ningún título ven tu CV , te entrevistan y te contratan. (Sentiment: neutral)
  - No tengo titulo  y si me ha pasado pero generalmente los que hacen eso son empresas culeras mexicanas. Las internacionales jamás me han puesto pero por no tener titulo. (Sentiment: neutral)
  - ¿Algo de udemy o YouTube que recomiendes? 

La verdad me interesa empezar pero no quiero caer en un tutorial hell. Ya hay miles de videos (Sentiment: neutral)
  - X2, a las empresas internacionales y que pagan bien les vale verdura tu carrera, las reclutadoras mexicanas a huevo quieren título a fin (Sentiment: neutral)
  - Gratuitos:

[Coding Train](https://www.youtube.com/user/shiffman)

[Web Dev Simplified](https://www.youtube.com/c/WebDevSimplified)

[Traversy Media](https://www.youtube.com/user/TechGuyWeb)

[Programming with Mosh](https://www.youtube.com/c/programmingwithmosh)

De paga, pero super baratos:

[Maximilian Schwarzmuller](https://www.udemy.com/user/maximilian-schwarzmuller/)

[Colt Steele](https://www.udemy.com/user/coltsteele/) (Sentiment: positive)
  - Muy bien, gracias. (Sentiment: neutral)

Post #118:
Title: Matemáticas vs Ingeniería en Sistemas Computacionales
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/15ipe2c/matemáticas_vs_ingeniería_en_sistemas/
Comments:
  - Eso del pedido ñ prestigio la verdad está sobre valorado. Importa más la habilidades reales que puedes demostrar que adquiriste

Si te gustan las matemáticas en si, hazla. Pero si tú camino ya está en it, entra a la ingeniería. Unos cuantos meses no hacen mucha diferencia

Si tú objetivo es ser full stack, matemáticas no te será tan útil

Y te repito eso de prestigio en tu dilema, es irrelevante (Sentiment: positive)
  - Yo pensaría más en las habilidades que quieres adquirir y hacer tu decisión en base a eso. En mi experiencia los únicos que entienden y valoran las habilidades que uno adquiere estudiando ciencias o matemáticas son personas que estudiaron ciencias o matemáticas, ya que en las ingenierías y en el mundo laboral todo se ve desde una visión pragmática y utilitaria. También me parece que tener licenciatura es visto como un requisito más, si tienes experiencia y habilidades estas últimas pesan más. (Sentiment: negative)
  - Ciencias de la Computación o si no Actuaría. 

Nada de Ingenierías, a menos que sea el IPN o similar. (Sentiment: neutral)
  - Estás comparando peras con manzanas, el prestigio de la UNAM es real y se valora aunque muchos aquí digan que no, lo que pasa es que toman de referencia a las ciencias sociales, en el área físico matemática a veces ni los de Politécnico están al mismo nivel (Sentiment: positive)
  - Si ya tienes trabajo termina CUALQUIER COSA. Al final en los trabajos no les importa si eres Licenciado o Ingeniero mientras saques el trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Yo diria ing. en sistemas o algo que este relacionado para que te desarrolles en eso. Si quieres ser Full Stack, no eria mejor una ing. o Lic. en desarollo web o diseño web? (Sentiment: positive)
  - Despídete de tu vida sexual (Sentiment: positive)
  - Yo estoy en UVEG estudiando la Ingeniería en Sistemas Computacionales. Estoy por concluir mi tercer módulo y la verdad la recomiendo un montón. Quizás ahorita no tenga tanto prestigio, pero sinceramente se ha estado posicionando muy rápido. Yo creo que solo es cuestión de tiempo de que adquiera "prestigio". Fuera de eso si ya te dedicas al área de IT, la modalidad en que está estructurado su programa te da suficiente tiempo de trabajar. Y aunque el material es relativamente sencillo, aprendes mucho.   


Yo ya cuento con una carrera en el sistema tradicional por parte de UABC. Y en lo personal la cuestión administrativa es mucho más sólida y eficaz. Te atienden rápido, siempre tienen muy buena actitud y los docentes siempre son transparentes con sus evaluaciones. También más adelante en la carrera se supone que puedes decidir entre diversas áreas de enfoque. También he escuchado y me han salido convocatorias de diversos convenios con programas de Estados Unidos y Canadá. (Sentiment: neutral)
  - Me parece interesante la opinión acerca del prestigio. Por otra parte, en lo demás estoy de acuerdo (Sentiment: neutral)
  - Interesante postura, puede que sea cierto, y conozco muchos ejemplos que refuerzan tal postura (Sentiment: neutral)
  - Viéndolo desde el lado laboral, intelectual,...? (Sentiment: neutral)
  - El IPN es mierda (Sentiment: neutral)
  - Pero sí debo elegir entre peras o manzanas en este caso (Sentiment: neutral)
  - Desde todos los ámbitos posibles, laboral, completitud y de modernidad.

Es como preguntarse por qué un ingeniero en biomedicina no puede hacer lo mismo que un médico. (Sentiment: neutral)

Post #119:
Title: No podía ser de otra carrera.🙄
URL: https://i.redd.it/zobg43or89ec1.jpeg
Comments:
  - Factos, puros factores. (Sentiment: neutral)

Post #120:
Title: Estudiar ingeniería mecatrónica es viable y cuáles otras carreras tienen una buena salida laboral en Colombia.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/17b5uh8/estudiar_ingeniería_mecatrónica_es_viable_y/
Comments:
  - Mejor estudie una carrera establecida, mecánica, eléctrica o electrónica.

En mi experiencia los de mecatrónica no salen bien preparados. (Sentiment: neutral)
  - Yo también voy a entrar a ingeniería mecatrónica, espérese un momentico y en 7 años le aviso como me fue para que pueda decidir si entrarle o no 👍👍 (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero Mecatrónico aquí, no lo haga.

En cuanto a la salida laboral, también depende de sus habilidades. Mi consejo sin conocer detalles es:

* Estudie ingeniería de sistemas, sea muy bueno programando y trabaje en eso o sea un teso en SaaS y Cloud y métase a ventas.
* Estudie administración de empresas o negocios internacionales, haga todo lo que pueda por entrar a una empresa multinacional de logística, oil & gas o energía, métase a ventas en esa empresa.

En resúmen, la plata está en las ventas. (Sentiment: neutral)
  - Diría que puede que sí, en general todo lo de tecnología tiene salida, de resto son mamadas (Sentiment: positive)
  - A mí me costó mucho entender esto. Y la verdad es que tiene razón. Yo quería en su momento estudiar mecatrónica, pero varios profesionales y expertos me dijeron estás mismas palabras. Decidí entonces estudiar Ing. mecánica, y siendo sincero ahora con la experiencia, no me arrepiento de mi elección. (Sentiment: neutral)
  - Mecánica no tiene salidas, es la realidad (Sentiment: neutral)
  - No se, puede q no me convenciera, por razones notables a la facilidad posgrado que permite acceder a campo de estudio más profundo que desde luego no dan la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Osea también eh pensado en ingeniería electrónica (Sentiment: neutral)

Post #121:
Title: Estudie ingeniería mecátroni a en colombia por 7 cuatrimestres, me tocó irme de Colombia y estoy en buenos aires y estoy en la carrera de ingeniería en sistemas de la información, cuestión me gusta la IA y decidi retomar dicha carrera en la UTN con algo parecido en otra ingeniería...
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/17v1rhj/estudie_ingeniería_mecátroni_a_en_colombia_por_7/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me está llamando Ingeniería en IA en UdeSA. Debe ser carísimo y estaba complicado el tema de equivalencias.

Hay también Licenciatura en IA en UP pero probé Informartica ahí y no me pareció que valía la pena pagar por la calidad.

Capas Computer Science en la UBA o Informática en el ITBA. (Sentiment: neutral)
  - Yo estaba pensando ir a mecatrónica en Colombia pero, lo que he visto era que eran muy ambiguo su malla curricular, si la comparó con ing de sistemas, sigues así compa. (Sentiment: neutral)
  - No es que me hicieron creer , es que no encontré mi carrera acá, con la ing. Mecatrónica no es que iba a aprender demasiado sobre IA , eso lo sé, más que nada por que la ing. Mecatrónica es un poco de todo, no profundizan en un área en especifico, mi idea es trabajar en el área IT , Y sinceramente no quiero perder los años que metí en colombia, la idea es terminar ING. En sistemas de la información, obtener el título por que se que tiene peso , y seguir estudiando y capacitándome, pero ya  trabajando dentro del rubro IT, esos son mis caminos viables (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No vayas , es privada y sale muy caro estudiar en colombia , es solo para gente que tiene plata mejor dicho, o endeudsrte de por vida con un crédito que te da una entidad pero es hacer un pacto con el diablo, estoy estudiando ing. En sistemas en la UTN en capital buenos aires, el nivel que tienen es 20 veces más , muy bien nivel . Así que estudia acá , y además es gratis (Sentiment: neutral)
  - Linus Torvalds estudio Ciencias de la Computación y programó el kernel más popular existente. Ya le aviso que su carrera no sirve de nada porque Alan Turing se doctoró en matemáticas.

Es casi como si la popularidad, definición y marginalidad de campos de estudios determinara si las universidades la ofrecen o no. (Sentiment: positive)
  - Gracias, pero pienso ahora que estará pasando en argentina después de Milei, además fui admitido en la unal. (Sentiment: neutral)

Post #122:
Title: Trabajar como dev estudiando otra carrera y sin experiencia laboral?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/15g3evp/trabajar_como_dev_estudiando_otra_carrera_y_sin/
Comments:
  - Si te dan las suficientes equivalencias pasate a sistemas, te lo aconsenjo como ingeniero electrónico que no se avivó de pasarse a tiempo.

La industria en este país está en la lona y encima si querés ir por ese rubro y emigrar te vas a tener que ir sin experiencia.

Tuve entrevistas para posiciones tipo ingeniero de proyecto en plantas y se paga 25% menos que lo que cobro como dev Ssr. (Sentiment: neutral)
  - De donde aprendiste C#? (Sentiment: neutral)
  - Opino que cuando tomas una decisión tenes que seguir para adelante. Graduate de lo tuyo (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta la electrónica te recomendaria que veas de pasarte a ing en computación, es una mezcla entre electrónica e informatica. La estoy haciendo en la UNT (Tucumán) y me esta gustando bastante. (Sentiment: neutral)
  - Portfolio y linkearlo desde el cv.

.NET está bien, o nodejs. (Sentiment: neutral)
  - No se que tan dificil es sistemas, pero todos los docentes con los que hablé del tema te dicen que electrónica es la más dificil por duración y cantidad de matemática... Y escuchar estas cosas es triste la verdad, desesperanzador.

No creo cambiarme a sistemas, toda mí vida fue electrónica. Además a esta altura y la cantidad de años que le dediqué me evitan hacer otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Como todo en la universidad, solo!  
Ahora jodas a parte, POO lo aprendí en la facultad (Todo lo que C++ puede ofrecer). Después de eso, C# lo aprendí solo (al igual que Js, SQLite y SQL server, entre otras cosas).

No se si gusta pero aprendí usando C# en WPF y unity... Quería hacer algo entonces googleaba, investigaba, miraba videos, lo que sea hasta que entendiera como hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - Como otro estudiante de ingeniería, muy probablemente en la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Obvio, si. Pero eso no significa que no pueda trabajar de otra cosa mientras tanto. Tengo amigos laburando como devs y no quiero sonar creído, pero viendo lo que hacen, es algo que podría hacer yo tranquilamente.

Me gusta la programación tanto como la electrónica, y me gustaría en mí vida trabajar en algún momento de las 2 cosas. (Sentiment: neutral)
  - La verdad que es un bajón.

Me fumé en pipa análisis 3, física 3, teoría de los circuitos y todas esas materias de científico para terminar laburando con gente que le cuesta la comprensión lectora de una User Story porque encima ni fueron a la facultad. Por eso te digo que no vale la pena el esfuerzo.

Son conocimientos que lamentablemente el mercado laboral no demanda, y por lo tanto no paga. Y al recruiter que estudió RRHH le es más fácil venderle a la empresa un candidato recibido de sistemas que un electrónico.

Por más que vos sepas mucho más de matemática y física, a la empresa eso no le sirve y por ende no lo paga. (Sentiment: neutral)
  - Es una pena la verdad. En mí facultad y en todos lados no paran de decir como se necesitan ingenieros en el país, pero si no hay demanda...  
Lamentablemente estoy avanzado como para dejar la carrera, se que como técnico laburo no va a faltar seguro, pero claramente estudiar ingeniería no hace falta.

Todos los docentes que tengo y que laburan en el rubro pareciera que estan bastante bien, pero claro, eso debe ser con muchos años en el mercado.

Lo único que no soporto de la carrera es la cantidad de física, me parece innecesario. Yo me quiero dedicar a microcontroladores, no hace falta comerme 3 materias físicas con transmisión de ondas. (Sentiment: neutral)
  - Y la física te va a hacer inteligente y un mejor profesional, pero jamás la vas a usar laburando.

Y la necesidad de ingenieros se da porque no pagan acorde al esfuerzo que conlleva volverse ingeniero, y a su vez eso se da porque el contexto del país hace que no deje plata tener una industria.

Sin algunas reformas profundas esa situación no va a cambiar... (Sentiment: neutral)

Post #123:
Title: carreras 2023: ingeniería civil eléctrica
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/zmv7gy/carreras_2023_ingeniería_civil_eléctrica/
Comments:
  - Mifuturo.cl tiene empleabilidad y sueldos según institución además de los sueldos para la carrera a nivel nacional por deciles y la empleabilidad a lo largo de los años.

Es repelua esa carrera, ojo con la "duración real" que es lo que se demoran en salir los que logran terminar la carrera. En algunas universidades no sale pero en 2017-2018 en la utfsm eran como 21 semestres. (Sentiment: positive)
  - no soy eléctrico, pero tengo varios amigos que si, es lejos la civil mas difícil, la paga para recien egresado va de un palo quina a dos palos líquidos dependiendo la u y contactos(lamentablemente).

\- es muy raro no pitiarse nada y sacarla en menos de 5 o 6 años

\- segundo año de carrera al menos en la santa maria es un baño de sangre

\- siempre va a haber pega para un eléctrico, pero si quieres ganar harta plata esa pega puede ser un poco dura ya que no es poco común que un arquitecto cambio x wea en un mega proyecto, los calculistas tienen que redescubrir la rueda para acomodar el cambio y llaman al eléctrico a última hora con un prevencionista de riesgo encima webiando peor que mosquito.

\- literalmente puedes trabajar donde quieras, si tan construyendo una wea, se necesita un eléctrico, incluso ahora puedes hacer harto desde la casa y pegarte el viaje a dar el visto bueno al final y pagado por la empresa.

\- vas envejecer mucho mas rápido, bueno todos los civiles envejecemos acelerado, pero los eléctricos se hacen pico.

\- no se como andara con minas a los 5 años de egresado pero la wea debe ser de las weas mejores pagadas de chile.

\- civil eléctrica en la santa maria es muy bien considerada, pero eso ignoralo porque yo sali de ahi xd. (Sentiment: neutral)
  - Hola!
Yo me titulé de la UC a inicios de este año, me quedé trabajando donde hice el trabajo de título (parecido a una tesis). Empecé ganando 1-1.2. Con un año estoy ganando 1.3 a 1.5 líquidos dependiendo de bonos.

De acuerdo a lo conversado con compañeros, los sueldos van 1 a 1.5 líquido para sin experiencia, y ya con un año a partir de 1.5. Y todos seguimos trabajando donde hicimos la práctica o tesis, por lo que nadie tuvo problemas en encontrar pega. Por otra parte, no se gana tanto al inicio como uno espera, dada la dificultad de la carrera y la cantidad de titulados, pero con un par de años de experiencia se va subiendo el sueldo considerablemente.

Edit: los sueldos del área de minería tienes que considerarlos aparte, pero son bastante más altos.

El campo laboral depende de tu especialidad, por ejemplo en potencia hay muchas ofertas de construcción de eólica y solar. También, hay ofertas de consultoría en mercados eléctrico, etc. Revisa páginas como linkedin o indeed (a veces muestra hasta los sueldos) para revisar las ofertas. Igual encontrar una buena pega puede demorar, pero para encontrar una primera pega no debiese ser problema.

Igual tienes que pensar en que te gustaría trabajar, aplicando los conocimientos duros de la eléctrica en el desarrollo, construcción, operación, mantenimiento, etc. de proyectos o pegas más de oficina, como lo son el análisis del mercado eléctrico, ver la coordinación del desarrollo de proyectos, etc.

Yo recomiendo bastante la UC porque te entrega buenas herramientas para el desarrollo profesional: conocimientos eléctricos duros, programación, mercado eléctrico, economía. Además, tienes que elegir de una lista qué ramos tomar, pudiendo armar un poco la malla a tu gusto y tener un perfil profesional bastante diferente. Por otra parte, es bastante ordenada en tema de fechas y evaluaciones. Lo malo puede ser que la exigencia es alta y te puedes demorar un poco (harto) en terminar la carrera (me parece que la duración real son 16 semestres), llevando a otro tema de plata.

Te recomiendo revisar la página "mi futuro", en donde encontrarás estadísticas de todas las carreras
actualizadas. (Sentiment: positive)
  - Salí de la UC el 2019. El campo es muy bueno, hay muchísimas vacantes aunque en Chile es más que nada en el área de mercados y potencia; desafortunadamente electrónica, micro electrónica, accionamientos, electrónica de potencia, robotica e incluso comunicaciones es super limitado. Lo bueno es que los ing eléctricos son vistos como de los weones más capos y entonces fácilmente podi postular y quedar en puestos de cosas comerciales si te interesa. 

Los sueldos de partida son como dicen los otros comentarios aprox 1-1.5 sin exp, después de un año ya sube sobre el 1.5 normalmente y ya después de eso es difícil generalizar. Ojo con lo de las áreas que mencioné más arriba, los sueldos también son obviamente más altos en mercados y potencia en general ya que es lo que se busca en Chile (en comunicaciones es posible pillar algo bueno si buscas bien y tienes algo de suerte).

La carrera no la encontré nada pa volverse loco. La saqué en 4 años y medio, tomando 1 ramo extra todos los semestres porque me daba paja que durara tanto y consideraba que 5 años y medio (duración oficial) era botar plata por las puras. (Sentiment: positive)
  - Computación. Estudien computación, no eléctrica. (Sentiment: neutral)
  - ¿Cuáles son tus otras opciones? (Sentiment: neutral)
  - Los sueldos y empleabilidad que estan en mifuturo son un chiste (Sentiment: neutral)
  - > es lejos la civil mas difícil

ingenieria civil matematica: i'm a joke to you?

pd: yo creo que cualquier weon ingeniero (for real no comercial) de la santa maria es muy bien valorado, no hay tantos como de otras U, pero no he conocido ningun weon malo de ahi (al contrario siempre por arriba) (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - te felicito por tu logro, la verdad tengo pensado hacer lo mismo porque realmente 5 años y medio es mucho. (Sentiment: neutral)
  - cada uno estudia lo que le guste :) (Sentiment: positive)
  - estudias computación? (Sentiment: neutral)
  - Ya termine el primer año y pase todos los ramos arriba de 60, así que es la opción. (Sentiment: neutral)
  - La info es recogida del sii, ahí igual debe haber un sesgo y lo otro es que generalmente cuando las personas pensamos en el "wn promedio" en verdad estamos pensando en la mediana. Los sueldos promedios siempre son mayores a lo que uno esperaría para la "persona promedio". (Sentiment: neutral)
  - Son promedios, son un indicador del q es mas o menos dificil decir mucho sin conocer la distribución (Sentiment: neutral)
  - no, son bastante acertadas

si no te cuadran es por que tienes un sesgo (ej estudiaste en la PUC, probablemente tu circulo este mas inflado, si estudiaste en una privada mala vas a estar hacia abajo, etc) (Sentiment: neutral)
  - las purgas de 2 y 3 año son brutales, mucho wn inteligente pero flojo caga, no se la chile pero la cato al menos si tienes dedos para el piano puedes sacar el carton sin terminar 45 años mas viejo,

&#x200B;

puta los matemáticos xd, buenos chatos pero por lo bajo son medios excéntricos y no es raro que se vayan en unas voladas dignas del baron rojo, típico que un matemático es a la vez el wn mas inteligente y tonto que conoces, sabe todo acerca de lo que le interesa, nada de lo demás.

carrera muy respetable, pero siento que es ahí donde la inteligencia y la locura se empiezan a mezclar. (Sentiment: neutral)
  - ramos carrera, no plan comun efectivamente.

si te piteas algo en plan comun, claro es salvable pero es un fuerte indicador que a lo mejor te debieses cambiar a otra cosa, hago la excepción eso sí con los estudiantes de colegios malos malos, en ese caso entiendo perfectamente que a veces es necesario pitiarse ramos de plan común para nivelarte el deficit en matematica y fisica en comparación a un wn standar. (Sentiment: neutral)
  - Estudié eléctrica y ahora trabajo en Estados Unidos como ingeniero de Software.

Ya resumí mi opinión en otro comentario así que solo lo [linkearé](https://www.reddit.com/r/chile/comments/yi4er5/comment/iuzbuul). (Sentiment: neutral)
  - Te puedo consultar de qué U eres? Para hacerme una idea jiji (Sentiment: neutral)
  - en la chile ves que pasan el coladero weones medio genios pero flojos, en la cato pasan weones ordenados pero no tan iluminados a ratos (ojo son excepciones mas que la regla en ambos casos)

en la santamaria no conozco niun weon malo, a lo mas uno loco, pero yo creo que el wn promedio de la santa maria es un percentil 75/80 de la chile/puc,  pero como bien dices es mas por el colador filtro cuatico, mas que la U enseñe mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - cada persona estudia lo que le gusta (Sentiment: neutral)

Post #124:
Title: ingeniería en computación, Ingeniería Informática o Ingeniería en Telecomunicaciones, sistemas y electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1alns7o/ingeniería_en_computación_ingeniería_informática/
Comments:

Post #125:
Title: Ingeniería en: UNAM(Aeroespacial) vs TEC(Ciencias Computacionales)
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/15afi1q/ingeniería_en_unamaeroespacial_vs_tecciencias/
Comments:
  - Mira, yo soy Ing. Aeroespacial y te puedo decir esto:

\- No hay campo laboral como tal en el país. Sí existe, pero está reservado para gente muuuuuuuuuuuuuy chingona, de verdad debes de ser muy cabrón en X o Y especialidad, por lo regular, sistemas dinámicos y sistemas térmicos (SI ES QUE QUIERES TOMAR EL ÁREA DE DISEÑO Y DESARROLLO). Ya que los puestos normales de diseño y desarrollo de productos o sistemas está mayormente, si no es que todo, en los paises de origen de las empresas más grandes. En México solo delegan tareas menores y mayormente se orientan a la producción, en ese caso, conviene estudiar ingeniería industrial.

Así que la mayoría se emplea en el ámbito de operaciones y mantenimeinto (aerolineas) o incluso la industria automotriz da mucha cavida a ing aeroespaciales, aquí sí en desarrollo y diseño, porque ya tiene muchos años esta industria en el país y hay mas vacantes de este tipo, aunque igual, son muy competidas.

\- Las universidades públicas dejan mucho que desear en la parte de laboratorios, prácticas y materiales que te ayuden al desarrollo de tu carrera. Así que todo es tragar y deborar libros a lo bastardo, imáginándote todos los fenómenos. Mientras que en universidades privadas,como el TEC, tienen laboratorios que te cagas. Aunque muchas veces, en estas últimas, los profes no son los mejores, aunque hay de todo sinceramente.

\- CIencias computacionales es lo que más dineo deja una vez sales de la uni. Conozco programadores que ganan arriba de $50k desde su primer trabajo y otros que ganan arriba de $100k con experiencia. Siento que esta carrera tiene más futuro y más pa donde jalar.

\-Aero es una industria muy pequeña aún en el país y el campo laboral no es tan sencillo, así que ya depende de lo que quieras en un futuro.

EDIT - Otra cosa, tengo entendido que serías de las primeras generaciones de Aero de la UNAM, así que ten en cuenta que serás un experimento y tal vez la carrera y los profesores no tengan tan pulida sus materias o sus métodos de enseñanza. 

Aero es muy bonita, pero complicada si es que quieres la parte de desarrollo. (Sentiment: neutral)
  - Creo que es importante considerar el ambito laboral y el tipo de crecimiento en ambas. (Sentiment: neutral)
  - >Ciencias Computacionales

Ni se te ocurra volver a coger en tu vida (Sentiment: neutral)
  - Tienes de vecino al pais mas poderoso del mundo, ahi es donde realmente te puedes desarrollar. (Sentiment: neutral)
  - Si vives en CDMX vete al Bosque de Tlalpan. Haz la ruta de 9km. Cuando la termines, pregúntate cuál te gustaría. Ahí está la respuesta. Saludos y te la lavas (Sentiment: neutral)
  - Hola, me gustaría preguntarte y pedir consejo sobre la situación laboral en mexico por Dm. 🙏 (Sentiment: neutral)
  - >\- No hay campo laboral como tal en el país.

Coincido pero igual tendrías campo en Japón, la India, Arabia, Europa, Gringolandia, francamente para ir a AERO no creo que consideren quedarse aquí si no hay industria

Ciencias Comp si tiene mucho campo para crecer, si lo que quieres es tener jale con relativa facilidad y una paga no tan jodida viene la consolidación y madurez de chingo de cosas interesantes: inteligencia artificial, blockchain, aprendizaje maquinal, interfases cerebro-máquina, computo cuántico, minería de datos y montón de madres mas. (Sentiment: negative)
  - qué?

https://preview.redd.it/018mf0x8sdeb1.png?width=473&format=png&auto=webp&s=fc29f76d691f8a58e90faaa2a4826026ce7284a4 (Sentiment: neutral)
  - Sí, ahorita le compito a un indio o a un japones en aero... no son enchiladas. Si en México está super complicado posicionarte por el nivel de competencia, qué te hace creer que en esos países vas a entrar como pan con mantequilla? No digo que sea imposible, pero sí complicado.

Es una carrera muy compleja y por ello mismo, el campo de aplicación es muy cerrado. No cualquier diseña un avión (Sentiment: positive)
  - Se llama escucha a tu cerebro que está en el culo. OP tiene que aprender a escuchar a su instinto, en lugar de querer acertar una decisión que no tiene solución. El problema que se le presenta no es una ecuación, sino el saber escuchar que es lo que debe hacer para seguir transformando se en quien realmente él es. (Sentiment: neutral)
  - Si de acuerdo aunque me parece que jamas dije que fuera sencillo

Los que hemos migrado a otro país sabemos que tenemos que rifárnosla cabrón y demostrar con creces que eres más de lo que los prejuicios que existen en todos lados.

Y con rifárnosla me refiero a tener mejores ideas, presentarlas y llevarlas a cabo no de estarse rayando el lomo putas 20 horas al día (Sentiment: neutral)

Post #126:
Title: ¿Que debería aprender si apenas voy a iniciar la carrera de ingeniería en sistemas computacionales?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/10q1jvr/que_debería_aprender_si_apenas_voy_a_iniciar_la/
Comments:
  - Depende de tus objetivos. 

Si quieres adelantar alguno de los temas más difíciles de ingeniería en general, las matemáticas es uno de los temas que más corta cabezas. 

Si quieres mejorar en temas específicos a ingeniería de **sistemas**, el tema específico de la carrera que es más difícil y te servirá en el futuro es algoritmos.

Pero me imagino que por lo que estás preguntando, es lo que más te va a servir en tu futura carrera y en proyectos en la universidad:  Mejorar tus conocimientos en un lenguaje de programación y en algunas herramientas. En tal caso te aconsejaría averiguar qué lenguajes son los que utilizan en tu universidad, probablemente sea Python, Java, C o C++ (o una combinación de esos). Escoge el más usado y métete a un curso en línea, puede ser gratis
 Trata de realizar algún proyecto, no te quedes solo en la teoría. Independientemente de qué lenguaje escojas, aprende a usar `git`, será una herramienta invaluable a la hora de trabajar en grupo, tanto en la universidad, como en un futuro empleo. (Sentiment: positive)
  - Ingles , Matematicas y Algebra, Algoritmos , los lenguajes de programacion son irrelevantes  el dia que quieras o necesites aprender simoplemente los aprendes y ya (Sentiment: neutral)
  - ISC aquí, programador de día y taquero de noche.

No sé en que estado residas ni en que universidad estés comenzando pero... deberás saber algunas cosas:  


1- Aprovecha el tiempo, lo mas importante. Concéntrate en estudiar y manda a la verga a todos esos pendejos que no entran a clases, andan perdiendo el tiempo con la novia o simplemente existen siendo populares en fiestas. Tiempo es lo que te hará falta después para aprender las cosas que la universidad no te enseña.  


2 - Identifica que área de esa carrera te gusta (Yo puedo identificar 3 principales, Redes, Base de Datos y Programación) y aprende POR TU CUENTA lo  mas que puedas investigando en internet, te debe entrar en la cabeza que esta carrera es de mucha autoformación.   
Una buena referencia es que investigues vacantes del área que te llame la atención, identifiques las tecnologías y/o certificaciones que pidan y por tu cuenta vayas aprendiéndolas. De verdad, esto hace una diferencia enorme cuando terminas la carrera.  


3- De la mano con el punto anterior, ten en cuenta que debes desarrollar la habilidad de investigar por tu cuenta, tu y nadie mas que tu eres el único responsable de averiguar y encontrar respuestas a los errores y dudas que tengas. Los maestros de universidad (no todos, hay sus excepciones) son unos completos pendejos que no saben mas allá de lo que el plan de estudios les pinta, y eso no alcanza para poder pasar una entrevista laboral, ni se diga para realmente trabajar ya en la industria.

&#x200B;

4 - Tienes que practicar los conocimientos adquiridos. No basta con que te salga bien a la primera y ahí lo dejes todo, tienes que aprender el por qué de las cosas, insisto, no seas uno mas del montón, aprende de una buena vez que la practica hace al maestro.  


5 - El promedio no lo es todo. Enfoca tu esfuerzo en las materias del área que te interesa, las demás de tronco común es suficiente con que no las repruebes, suena mal pero es lo mejor que puedes hacer. Debes de ser bien verga para lo que hace un ingeniero, nuestra chamba es el tema técnico, ahí es donde esta nuestra razón de existir.   


6 - Insisto, debes investigar por tu maldita cuenta, no esperes a que el profe te resuelva todo, conviértete tu en un desafío para el profe.  


7 - Si te es posible, agarra un trabajito que tenga que ver con el área mientras aun estudias, y si no, ni se te ocurra saltarte las residencias profesionales, estas son el momento para que tu agarres un poquito de experiencia que muuuuucha falta te hará cuando quieras conseguir un empleo. NO HAGAS RESIDENCIAS HACIENDOTE PENDEJO EN LA MISMA ESCUELA DENTRO DE UNA OFICINA, SAL A LA INDUSTRIA DE UNA BUENA VEZ!!!  


8 - Cuando egreses, debes saber que aun no eres ingeniero, eres un recién egresado. No pretendas querer ganar los millones por que aun no eres nadie, estarás aprendiendo todavía, no se te suba a la cabeza que tu papelito ya te hace merecedor de un super sueldo.  


En general esas son las que me hubiera gustado saber cuando yo comencé la carrera. En mi caso me incline por programación, y no tienes idea la cantidad grosera de cosas que no aprendí por que ni si quiera los maestros las sabían, so no podían enseñármelas y sufrí mucho cuando quise agarrar un empleo. Te piden mucha experiencia y dominar varias tecnologías como si fueran cosa de coser y cantar, cada tecnología lleva tiempo aprenderla y comprender para que sirve, so aprovecha estos 5 años de la ingeniería para adelantarte al tiempo y comienza de una vez a aprender lo que si te va servir.

  
Insisto una vez mas, tienes que aprender a investigar, ahora yo soy profe de programación (no exactamente en una universidad) y es una vergüenza que no tengan 3 pesitos de sentido común para saber que hacer cuando les tira algún error, de verdad dan ganas de estamparlos a todos contra la pared, llegan a los 25 años o mas y no saben ni si quiera leer los benditos mensajes de la consola.  


Una cosa mas, uno nunca deja de aprender, y en este proceso es normal sentirse frustrado aveces, sin ganas o aburrido. Es normal pero debes reponerte y seguir aprendiendo y nunca asumas que ya lo sabes todo, allá afuera siempre habrá alguien mas verga que tú, siempre.  
Lo que sepas compártelo y lo que no, investígalo, así es como funciona este pedo.  


Ánimo inge, póngase bien verga.  


PD: si de pura casualidad escuchas a algún sinvacunas decir que Java ya está muerto, puedes mandarlo alv bien recio de mi parte, a día de hoy es lo que me da de comer y sigue siendo una de las plataformas de desarrollo mejor pagadas. Hay Java para un laaargo rato. (Sentiment: negative)
  - Inglés (Sentiment: neutral)
  - English (Sentiment: neutral)
  - matematicas. 

Para programar no hace falta ser un genio en matematicas, pero si vas muy justo con las mates, la pasas mal en la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Disfruta de las últimas vacaciones que vas a tener hasta que termines la carrera (Sentiment: neutral)
  - Nada, te lo enseñarán en la carrera. Si aprendes por tu cuenta, que sea por gusto. (Sentiment: neutral)
  - Servir hamburguesas, ánimos. (Sentiment: neutral)
  - La verdad, nada. Lo que debes estudiar por tu cuenta, son los temas que ves en la carrera, profundiza más y ve más allá, pero siempre el mismo camino qué tu carrera, si estudias otros temas, entre tantos te confundiera y puedes frustrarte (Sentiment: neutral)
  - Cómo buen ingeniero debes de saber tomar cerveza y de todo... No por algo somos ingeniebrios... De la escuela aprende de las nuevas tecnologías para que tengas ventaja con su competencia... (Sentiment: neutral)
  - yo estoy estudiando eso ahora, estoy en sexto semestre, todo depende del plan de estudios, este es [mi plan de estudios ](https://acapulco.tecnm.mx/wp-content/uploads/carreras/ingenieria_en_sistemas_computacionales/Reticula_ISC_Ciencia_de_Datos.pdf) si el tuyo es similar al mío, puedo orientarte un poco pero en general, las matemáticas son hasta 4to semestre, después de eso, es programación, hardware, sistemas operativos, etc. (Sentiment: positive)
  - Si tu objetivo es trabajar como programador al terminar la universidad entonces ponte a estudiar por tu cuenta alguno de los lenguajes de programación que veras en las materias y vuélvete experto. 

También te recomiendo usar tu tiempo en la universidad para aprender inglés. Con un buen nivel podrás aspirar a trabajar remoto para alguna compañía extranjera. incluso te servirá para irte a trabajar al extranjero, si tu así lo quisieras. (Sentiment: neutral)
  - Inglés (Sentiment: neutral)
  - Matemáticas.
Lógica.
Vas a ver fórmulas matemáticas hasta el punto de fusión cerebral. (Sentiment: neutral)
  - Eso es básico ya en toda licenciatura e ingenieria (Sentiment: neutral)
  - Y divertirse, qué ganas de no aprovechar cuando no tienes mayores responsabilidades!! (Sentiment: neutral)

Post #127:
Title: Politécnica vs UPRM para Ingeniería Mecánica
URL: https://www.reddit.com/r/PuertoRico/comments/yvhyz1/politécnica_vs_uprm_para_ingeniería_mecánica/
Comments:
  - Yo soy ingeniero mecánico graduado de UPRM. Que se vaya a cualquiera de las dos. Sí hay diferencia en cuestión de prestigio pero eso no importa mucho. Yo trabajo con ingenieros graduados de Ivy Leagues y cobran lo mismo que yo. Mayagüez es definitivamente mejor cuando consideras el costo. (Sentiment: neutral)
  - No soy ingeniero mecánico, pero estudie ingeniería eléctrica en el colegio por un par de años antes de irme.

Realmente, va a poder conseguir trabajo graduándose de cualquiera. Como mencionaron en otro comentario lo que importa es la acreditación ABET.

 Pero el Colegio tiene la ventaja:

* Mejor currículo
* Mejor facultad y más posibilidades de investigación
* La feria de empleos más grande de la isla
* Mejor programa de internado y coop
* Ese orgullo Colegial

Eso sí, para graduarte a tiempo del Colegio tienes que ser proactivo. El currículo es mínimo 5 años, pero la mayoría tardan 6 en graduarse. Conozco a algunos que se han tardado 7, 8, hasta 9 debido a las huelgas, los paros, los huracanes, apagones, terremotos, etc. 

La Poli al ser privada no sufre de huelgas, así que si tu familiar lo que quiere es graduarse rápido y rasparse pal carajo, la Poli es mejor opción. La Poli dice que su programa es de 4 años, pero en realidad los estudiantes también se tardan 5 o 6 en graduarse.

Si tu familiar todavía está en la high y le gusta más el Colegio, dile del programa R2Deep que le deja adelantar hasta 22 créditos antes de entrar al Colegio. También dile que verifique las pruebas de nivel avanzado (PNA) que le dan créditos por español, inglés y matemática básica. Finalmente, que también considere adelantar clases el verano antes de entrar al Colegio.

Cosas importantes que tu familiar debe tener en mente: 

¿Cuál universidad le queda más cerca?

Si ya viven en la metro pues la Poli es más conveniente, menos gastos.

Si le gusta el Colegio, tiene como hospedarse?

Le deseo mucho éxito a tu familiar. También te felicito porque hubiese querido yo tener un familiar ayudándome a la hora de escoger que estudiar y en donde. (Sentiment: positive)
  - En cualquiera puedes conseguir trabajo bueno. Sé de gente de todas las universidades que estudiaron ingeniería y tienen muy buen trabajo. Todo depende en como tu buscas oportunidades. Suerte (Sentiment: neutral)
  - Estuve 3 años en Mayaguez en Ingeniería Mecanica antes de cambiarme a la Poli para Ingeniería Electrica. El prestigio es trivial a la hora de conseguir trabajo. Lo importante es lo que realices como estudiante. La universidad te dará las herramientas y el conocimiento. Pero no te va conseguir trabajo. Dicho esto, con cualquiera de las dos no se va equivocar. Soy egresado de la Poli, fui reclutado en PR por una multinacional y trabajo con varios ingenieros de UPRM, UAGM, Poli e Inter. Incluso hay varios de universidades americanas.

Mucho estudiante de la poli es estudiante de un segundo bachillerato o una persona mayor realizando su meta de ser ingeniero. Asi que vas a tener una mayor madurez en los salones de clase. La universidad está diseñada para hacer tu bachillerato mientras puedas trabajar. 

Por ejemplo mientras yo realizaba un COOP en la poli, tambien continuaba con mis estudios porque tenian clases hasta las 10:30 pm.


Hay que ver los intereses particulares que tenga tu familiar, si tiene interés de hacer estudios graduados y demás pues UPRM tiene mejores herramientas para research y poder publicar para fortalecer tu exposición académica. Si el interés es estudiar para trabajar, la Poli tiene mucho profesor que es de la industria y da clase de manera parcial. Así que puede tener mucha exposición de industria.

De igual manera si a tu familiar le interesa Aeroespacial, la Poli tiene un simulador de vuelo único en PR y te ofrece la concentración de bachillerato.

En cuanto a opciones de empleo, ambas compañías tienen ferias de empleo con multinacionales y reclutan estudiantes de ambos. El hecho de decir que la NASA recluta de Mayaguez solamente es un mito de nuestros abuelos. La NASA tiene 3 secciones informativas al año en la poli y siempre tienen presencia en la feria de empleo, igual a NSA, LM, Boeing, Raytheon, CIA, FBI, Lilly, Amgen, CPM, Fluor, NAVAIR, NAVSEA, Air Force Civil, Boston Dynamics, Oracle, etc.

Y en cuanto a costos, el credito de UPR ya va por $157 y subiendo. El de la Poli esta en 240$. La Poli al ser una universidad “Politecnica” el bachillerato es mas comprimido en clases puramente tecnicas y no tan condensado como UPRM en sociales, y electivas no departamentales. Así que en economía ya la diferencia va por algunos miles de dólares.

En facilidades pues realmente no es justo comparar dado que la Poli al ser privada pues todo va a estar en optimas condiciones. El peor baño de la poli jamás será igual de asqueroso que un baño en Chardon (edificio de sociales en UPRM). (Sentiment: positive)
  - Both are credited by ABET so job opportunities in the States shouldn't be hindered. Really the biggest difference will be the companies they are partnered with for internships, which should be found somewhere in the universities website. Inter also has mechanical engineering if your cousin would like a 3rd uni to compare. (Sentiment: neutral)
  - Empecé en una agencia federal y había ingenieros de todas las universidades (RUM/POLI/TURABO/INTER). Curiosamente en el primer día había la misma cantidad de ingenieros de cada universidad. En mi experiencia, ese debate de "cuan prestigiosa es ésta vs la otra" es un asunto local que no es de interés a reclutadores de afuera (a menos que tú reclutador sea de PR jaja). Después que vengas de una universidad que esté acreditada por el Accreditation Board for Engineering and Technology, Inc (ABET), a muchos ni le importa de donde vienes. Asegurá tener un promedio mayor a 3.30 a la hora de solicitar. El promedio y la acreditación es el primer filtro. Después, consideran tu experiencia como por ejemplo clases, proyectos, internados, asociaciones, etc. Suerte (Sentiment: neutral)
  - Maximizar chances = GPA decente + internados todos los veranos (Mas importante) + pasar la revalida. Ahora, dico eso, yo fui al RUM y fueron tremendos 6 años que pase alli (tuve COOP 8 meses) y la feria de empleo es grandisima. Te digo mas, mis dos trabajos despues de graduarme se los debo al COOP que tuve cuando estuve en el RUM. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero de la poly y trabajo con ingenieros sin bachillerato o con otros bachilleratos y cobran lo mismo que yo o más (si es por pala más). Muchas compañías ya no les importa los títulos si no que sepan hacer el trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Si tu familiar no es un prodigy ahi que lleva toda su vida bien diestro academicamente. Pues mayaguez lo va retar en todos los sentidos. La paciencia y la mentalidad quw uno tiene que adaptar para no volverse loco con los paros huelgas huracanes terremotos luz y agua. Yo llevo estudiando en mayaguez desde hace 4 años y mi unico semestre normal fue el primero. Despuws de eso a sido una mierda. Puedo mencionar varios profesores que no les importa un bicho los estudiantes pq la uprm no tiene los chavos para reclutar mejores peofes so los que quedan so unos fosiles ahi muriendose de to. En mi tiempo alli 2 clases se me cancelaron pq se murio el profe y mayoria internacionales que no se entienden mucho (rusos,indios, americanos, africanos). Ademas buscar ayudas y recursos es mucho mas dificil que la poli. En la poli te llaman y te buscan. 

Yo diria que se vaya a mayaguez pq si lo supera. Pues sale de ahi hecho un super estudiante independiente. Pero te digo ahora que literally como el 85% de la clase (en el departsmento de inge) estan a pelo pasando las clases como salgan y o colgandose o bajas en la cual es totalmente normal por cuan dificil puede ser. Claro si te tocan los profes buenos pues esta en ti aprovechar pero dependiendo del dia de la maldita matricula determina como te ira. Claro si te toca ultimo turno ni gastes tiempo haciendo una pre matricula pq todos los profes buenos se van rapidos. Si se pone turbulento, cambiarse a la poli es bien facil. 
Sobre los trabajos se ha dicho que la poli expone a sus estudiantes mejor al ambiente moderni de trabak de la inge en puerto rico Vs los profes de mayaguez internacionales que estan aqui pq estan haciendo research. Mayaguez tiene un prestigio de viejos. Ningun estudiante de ahora te va hablar del colegio con orgullo. La vida universitaria no es la misma que antes (por la pandemia) aunque estara mejorando. (Sentiment: positive)
  - Las dos son bastante buenas aunque me gradue de Mayaguez e hice maestria en la Poli. Me iria por Mayaguez aunque a estas alturas no importa mucho mientras pases la revalida. (Sentiment: neutral)
  - Mi hermana se graduó del colegio de eso mismo y antes de graduarse ya tenía trabajo en los estados. Y cuando quiso volver a PR consiguió trabajo en una de las compañías q están en Aguadilla/Isabela. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias a todos. En resumen, parecen ser bastante similares. Quizás el colegio tiene más prestigio y es más económica pero a la hora de conseguir oportunidades estan a la par. 👍 (Sentiment: neutral)
  - El Colegio es mejor (Sentiment: neutral)
  - Me gradué del RUM. Vete pa la Poli, no vale la pena. (Sentiment: neutral)
  - It really doesn’t matter what school you graduate from as long as it’s ABET accredited. I got my degree relatively cheap by doing 2 years in a community college and 2 years at my local state university. I work with people that studied in private and high ranking school that owe quite a bit of student loans and we all earn around the same. 

Go with the one closest to home that way you have a place to live. Also, network and join engineering groups like Formula SAE, Aero or whatever they offer. Lastly, maintain a 3.0+ gpa and try to get an internship.

Good luck! (Sentiment: positive)
  - El programa de COOP de la UPRM es excelente si tu pariente quiere un buen trabajo justo después de graduarse, OP. Básicamente a través de la UPRM el estudiante obtiene un tipo de pasantía en compañías establecidas (por ejemplo: P&G, Microsoft, NASA, etc) donde les pagan y también obtienen créditos para el bachillerato. Si hacen un buen trabajo es muy probable que lo contraten cuando se gradúe. Es como un “pipeline” del UPRM a un buen trabajo (https://www.uprm.edu/coop/). (Sentiment: neutral)
  - No, eso no es correcto. Nasa y compañias multinacionales reclutan en el colegio y no en las otras universidades. (Sentiment: neutral)
  - Cuando digo ingenieros sin bachilleratos es que hacen lo mismo que el ingeniero. Incluso tengo amigos con la PE y aún así cobran lo mismo que los que no 👎 la tienen. Esto es increíble. Todo es un negocio. Pero como dicen por ahi, todo depende donde caigas, en que compañía y como tú jefe te ayude con el salario. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo. Termine el bachillerato en la Poli despues de estar en Ingeniería Mecanica en UPRM 3 años. A los reclutadores no les importa GPA, ni universidad en la que estudiaste más allá de que este acreditada ABET. Aquí lo importante es tus proyectos y extracurriculares. Por ejemplo si eres de Ingeniería Mecánica y te interesa el automotriz lo importante aquí es asociarte con Formula SAE, diseñar algo del carro ya sea chasis, suspension, sistema de frenos, etc. Y dominar los programas de diseño. Eso va resaltar más en un resume que la universidad y el promedio. (Sentiment: neutral)
  - Secundo esto (Sentiment: neutral)
  - Estas equivocado. Estudie en ambas y termine el bachillerato en la Poli. NASA, NAVSEA, NAVAIR, CIA, FBI, NSA, Amgen, Lilly, AF Civilian, Boeing, Lockheed Martin, Raytheon, L3 Harris todas van a la Poli al Job Fair que hacen en septiembre. Puedes entrar al portal de la uni para corroborar. Fui reclutado por una de las antes mencionadas desde el job fair en la Poli y laboro full time aqui en PR. (Sentiment: positive)
  - Really? Pues que bueno. Eso ha cambiado desde mi época en el colegio. (Sentiment: positive)
  - Si, la realidad es que las universidades privadas han mejorado mucho y son comparables con las alternativas que ofrece el Colegio. (Sentiment: neutral)

Post #128:
Title: Ingeniería Química | UBA vs UTN
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/oxa3og/ingeniería_química_uba_vs_utn/
Comments:
  - Lo único que puedo decir, es que Ing. Química es como estudiar megaplomeria.

Se centra en procesos/infraestructura industrial.

Si lo que realmente querés es mezclar jugos y diseñar drogas, tal vez deberías apuntar a la licenciatura química. (Sentiment: neutral)
  - La UTN en los últimos 15-20 años ganó muchísimo prestigio por la calidad de sus graduados. Yo creo que hoy en día en ingeniería está muy por encima de FIUBA. Muy.

Edit: si vas a estudiar Lic. en Química o algo por el estilo, UBA Exactas es lo mejor que hay en Latinoamérica. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy de UTN pero no de química. Solo se que más de un amigo empezó en la UBA y se terminó pidiendo el cambio a la UTN.

Esto por temas de que los horarios y la desorganización de la uba les parecieron un desastre

Yo por mí parte en la UTN siento que está todo bastante bien organizado. (Sentiment: neutral)
  - Experiencia en cuanto a cómo organizarte y demás lo vas a ir ganando en la carrera, y con los profes que te vayas cruzando, independientemente de la institución. 

Si te querés ahorrar dolores de cabeza, tírate por la UTN. Si te querés curtir a lo duro, anda a la UBA.

Yo hice el cbc presencial de ingeniería industrial y lo padecí. Encima en pleno año electoral, tanto del centro de estudiantes como a nivel país. Un desastre. Tenés alguna duda y tenés que recurrir a otrxs alumnxs avanzados, que te enseñan cosas que vos no viste, y he desaprobado trabajos solo por seguir sus recomendaciones. Tipo los profes vienen, te dan la clase y se van. Que habrá excepciones, seguro... Pero lo dudo.

En su momento no me tiré a la UTN porque el campus quedaba muy lejos de mí casa (tipo tren más bondi) así que fíjate eso también. Porque hay carreras que las dan en sedes específicas. 

Éxitos en lo que elijas wachin. (Sentiment: neutral)
  - Cerrando el thread para las personas interesadas, para el futuro de quienes tengan la misma intriga.

Yo me decantó más por la UTN a día de hoy, voy a seguir el CBC por el exclusivo hecho de los contenidos, para adecuarme al hábito de estudio, tener una mejor base en matemáticas (porque la secundaria me cago), pero después, es probable que me haga el dobolu como el mejor, o me baje antes, y me inscriba para rendir el examen de la UTN. 

El principal motivo, organización y disposición horaria. No existe argumento suficiente para defender a la UBA sobre esto, la comodidad de uno es más importante, más si termina impactando sobre su bienestar; Algo más complicado solo por serlo, no es una forma de curtirse a las piñas, solo sirve para retraer a otros interesados de seguir el estudio, que no es la vía más recomendable (pero queda a juicio individual)

&#x200B;

En fe de todo esto, mi pareja también estuvo leyendo conmigo, ya que ella también está interesada, no en el mismo campo tho. También quiere agradecer los comentarios, le ayudaron para estar tranquila sobre el puntual hecho que es para trabajar, y como la UBA a muchos les complica. 

De ambas partes, mil gracias a todos por la buena onda, buen año y suerte a las futuras personas que lean esto! (Sentiment: negative)
  - La UBA tendra su historia pero vos vas a ir a FIUBA, una facultad desorganizada con pésimos horarios  cagada a palos.

Si vas a laburar antes de los 24 anda a UTN (Sentiment: neutral)
  - Las tres diferencias que veo entre una y otra es:
1) la UBA está más orientada a lo teórico y la UTN más a lo práctico (la UBA tiene materias más profundas para estudiar matemática, física, etc.)
2) la UBA tiene un quilombo bárbaro de organización y tramites, en eso la UTN es mucho más organizada y prolija.
3) en química el ciclo final de la UBA es en Ciudad universitaria, la UTN creo que tenes que ir a campus 

En conclusión, desde lo puramente universitario,  yo elegiría la UTN si no es un bodrio el tema viaje y si te interesa mas un perfil práctico.
Aunque la UBA puede ser interesante si viviste en una burbuja, porque los problemas que vas a tener fruto de la desorganizacion es mas parecido a lo que te va a tocar afrontar en la vida real. (Sentiment: positive)
  - Tenía exactamente las mismas dudas que vos hace un par de años y elegí la UBA. Podría hablar horas de esta decisión.
Te la resumo: la uba es muchísimo más difícil al pedo. Vas a competir de igual contra los de la utn. Suma mucho más la forma en que te desenvolves, tu nivel de inglés y tu “background”. Las posiciones iniciales son las mismas para ambas universidades

Te recomiendo que vayas a la uba solo si queres saber lo que se siente estudiar y aprender mucho y que vayas a la utn si queres recibirte en 5/6 años.

Además, en retrospectiva no iría por química. El mercado laboral está destruido. Sin dudas optaría por licenciatura en sistemas (en fiuba) o ing en sistemas en utn

Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Hola papa paso a contarte mi experiencia:
Estudie 2 años ingenieria quimica en la utn y dsp me pase para la uba porque sentia que queria cambiar de carrera (me pase a medicina)
La utn le rompe el orto a la uba en cuestiones de organizacion, ademas de que el titulo pesa una banda. Ademas tenes variedad de horarios y se respetan, en la uba suponete que cursas todos los jueves a las 18, bueno el parcial te lo toman un martes a las 14. Juro que es asi, y me parece una forrada realmente porque me tengo q pedir los dias en el laburo.
Realmente me gustaba como explicaban los profes de la utn, mucha paciencia y sobre todo predisposicion. Espero que te sirva, es mi experiencia y no digo que sea asi para todos (Sentiment: neutral)
  - Por acá Ing. Químico (recibido en el exterior), ahora cursando una maestría en la UTN. Lo que puedo decirte es que la decisión depende de lo que quieras hacer en tu vida profesional. Si lo tuyo es la investigación y docencia, UBA. Si prefieres la industria, UTN. De hecho apliqué primero a la maestría en la UBA y me rechazaron, asumo que porque mi trayectoria académica pesaba menos que la industrial. Éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Creo que lo que estaría bueno es que aclares cuáles son tus planes/expectativas a futuro. Querés arrancar lo antes posible a laburar? Querés hacer carrera corporativa, ser especialista técnico, o dedicarte a investigación? Mencionaste que posiblemente no vas a necesitar trabajar al menos los primeros años así que eso ya te resuelve el tema horarios.

Me tocó entrevistar gente de ITBA/UBA/UTN y hay buenos ingenieros en las tres (y en otras), en general la diferencia está en el perfil que le da cada universidad a la carrera. Obviamente también hay ingenieros desastrosos en las tres, eso depende más de cada uno. (Sentiment: positive)
  - Soy de ingeniería mecánica de la UTN, mi vieja, hermana, tía y novia son/fueron de la UBA.
Muchos de mis compañeros vienen de la UBA pero no conozco ningún caso que se hayan pasado de la UTN a la UBA.
La oferta académica es mayor, hay más cursos de noche y las cátedras tienen menos alumnos, con la política joden un poco cuando son las elecciones estudiantiles (pero nadie les da bola, ni los profesores) sino ni aparecen, la mayoría de las materias tiene una parte práctica para no quedarte solo en los papeles.
Tenes bolsa de trabajo y gran cantidad de profesores que tienen doble trabajo con lo cual te hacen las conexiones.
Con todo esto de la pandemia ya los sistemas estaban bien preparados y no se caen como el sistema de la UBA, también tienen ventanillas virtuales y formas de hacer trámites que son mucho más rápidos y estables.
Por ahí se dice que la UBA te da un rol de investigación y la UTN de práctico. (Sentiment: neutral)
  - Jaja, interesante analogía. No sé si me retrae un poco, o me llama más inclusive. Pero lo voy a tener en cuenta para saber mis expectativas, así que gracias igual por el comment! \^\_\^  


Aunque igual pregunto, uno sigue investigando igual, ¿no? Presumiría que sí, ya que en el plan de estudios también propone que uno sale con esa "capacidad" (Sentiment: neutral)
  - ¿Tanto así? No estaría descartando la UTN entonces... Creo que lo que más me preocupa y por más que suene tonto, es el nivel de entrada.

No por qué yo sea incapaz, no creo que haya gente incapaz realmente. Pero si los contenidos que uno adquiere en la secundaria se quedan muuuuy atrás respecto a lo que esperan en ese tipo de carreras.   


Las licenciaturas no sé si es que no me gustan, pero no es como que lo tenga muy en cuenta, aunque de todas formas, todo suma; Así que gracias por dos (?! (Sentiment: neutral)
  - Y, te digo que por experiencia dentro de UBA XXI inclusive, es un shit-show. Tuve problemas para rendir las dos materias que me anoté (IPC e ICSE); Mucha gente no pudo rendir directamente, les pasaron las fechas. Algunos que trabajan, se quejaban por eso, ya que no podían tomarse el día, o no les daban los tiempos, etc etc.  


En el tema de los horarios, dado a que yo estoy en virtual no sé cómo será, aunque imagino que te referís a que son muchas clases -y algunas al re pedo- a la semana, ¿no? O lo que escucho mucho, de que los profesores se ponen en forros y faltan, tal y tal. (Sentiment: neutral)
  - Por tema de la sede, me queda incluso más cerca que la UBA lol. Lo único que me preocupa es el campus, zona de mierda, pero bueno. Si es preferible el viaje, que el dolor de la UBA...

Muchas gracias por la experiencia \^\_\^ (Sentiment: positive)
  - que hiciste al final papa? (Sentiment: neutral)
  - Para estudiar ingenieria quimica en la UTN La Plata, hay que hacer examen de ingreso? es de nivel nivelatorio o te pueden negar el pase? (Sentiment: neutral)
  - Idealmente, esperaría poder tener la oportunidad de estudiar sin tener que preocuparme por el trabajo, Dios quiera mis viejos puedan seguir así, y a mi no me falte nada. Aunque, en nota lo que otro user comento, ¿no podría ser incluso mejor considerar la UTN primero?  


EDIT: Por nivel, ya que u/ammehotta comenta que ganó mucho prestigio. Agrego el edit porque queda rara la pregunta si no. (Sentiment: neutral)
  - Bueeeeno, ya bastante uno tiene con la vida real para que la UBA nos la haga peor, más creo que son carreras que son pesadas, no veo que más problemas just for the sake of it aporte nada de valor, más que quemarte la cabeza y pudrirte de la carrera; Paja lo de la UTN en Soldati, pero bueno, Ciudad Universitaria es bastante más lejos, y presumo muchísima más gente moviéndose y tal.

EDIT: Me olvidé de darte las gracias por el aporte \^\_\^ (Sentiment: positive)
  - Creo que si es por estudiar, un buen profesional dicho y hecho, va a seguir haciéndolo por su propia cuenta. No veo que tenga una valida razón para hacer lo que sería quemar tiempo realmente. Si fuera una carrera diferente, sería por qué en muchos casos no me queda de otra. Pero si es por ingeniería, no veo motivo real para hacerlo.

Tú opinión por lo de química, cuanto menos me asombra, pero agradezco igual la buena onda de recomendar, yo también estaba pensando en Sistemas, pero también industrial, son todas muy piolas sinceramente, pero bueno, uno tiene que decidirse y dejarse de joder jaja, o cambiar cuando pueda, no es ilegal, ¿no?  (?  


Muchas gracias por tú aporte \^\_\^ (Sentiment: positive)
  - Ojalá hubiera encontrado este comentario tres años atrás cuando tenía la misma duda, la verdad es que la UBA es como universidad es un desastre en todo sentido. Desde la organización y el estado de la institución hasta los profesores y los planes de estudio. 

La verdad que es muy desmotivante esforzarse en una carrera tan pesada para ver como todo a tu alrededor es un desastre, todo por un título que se necesita en un mercado que está cada vez más destruido en este país. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, en el resto del thread mucha gente concuerda en lo mismo; Y en otros hilos también lo decían, no parece un caso aislado en el tuyo.

Una profesora mía también dijo lo mismo, licenciada en Administración de Empresas, lo tuvo que (un tiempo) porque le pudrió mal.  


EDIT: Me olvidé de darte las gracias por el aporte \^\_\^ (Sentiment: neutral)
  - Y... Vi bastante común la idea de que es más perfil de industrial, mucha gente comenta lo mismo, tanto dentro como fuera del hilo.

Aunque igual, es una maestría, puede diferir. Pero creo interesante también el hecho de saber tú experiencia respecto a la posgrado, ya que generalmente vi que se elige a la UBA para eso (pero bueno, tú caso no es como que no lo intentaste ahre)

&#x200B;

En tope de todo, gracias por el aporte \^\_\^ (Sentiment: neutral)
  - se gana bien como ingeniero quimico en el exterior? (Sentiment: neutral)
  - Mi expectativa y plan es más trabajar yo en el campo, estar ahí presente en materia de lo que la necesidad se presenta. No tanto administrativo como si fuera el más pija por así decir, si tiene sentido, ser el que está adentro y no fuera (para claridad, digamos que hablamos de una planta química, si tiene sentido lo que digo)

Investigación es piola, pero creo que eso sería más tema para licenciatura en ciencias químicas, no digo que no sea importante, pero no siento que sería el foco de lo que yo me quiero centrar totalmente. (Sentiment: neutral)
  - Que un centro de estudiantes no rompa las bolas 24/7 es la gloria, no importa el contexto.

Fuente: Yo fui parte de uno, y me di cuenta que la gente apoya más cuando no le rompes las pelotas porque a NADIE LE IMPORTA.  


En nota del resto, suena mil veces mejor que no te busquen complicar la vida como si ese fuera el punto de la universidad, más bien te intentan ayudar, como que te compensan tú participación dándote un servicio bueno, no como la UBA que parece castigarte por participar. (Sentiment: neutral)
  - En argentina hay poca investigación privada, y suele ser farmacéutica, tendrías que apuntar a farmacia y bioquímica.

Por otro lado tenés carrera de investigación en conicet / universidades. Durante la carrera tenés que relacionarte con algún profesor con quién hacer una buena tesis que te permita hacer una o 2 publicaciones científicas. Si ligas una beca, una pasantía, una ayudantía también suma.

Una vez recibido, con un promedio decente más tu CV de actividades académicas concursas por una beca de doctorado.

Ahí arrancas a hacer investigación en serio dónde te van a mulear por 4 años.

Una vez que sos doctor te pueden dar una postdoc (otra beca) hasta que consigas una estadía en el exterior.

Si hiciste las cosas bien, 2 años después vas a tener unas 8 publicaciones decentes y un cargo de profesor universitario JTP o superior. Con eso tenés unas chances decentes de ingresar al CONICET como investigador por un sueldo inferior al de un camionero 

Si no hiciste mérito suficiente vas a volver a la industria, donde vas a conseguir laburo al toque. (Sentiment: positive)
  - Depende de a que llames "investigar". Si te referís a desarrollo de tecnología nueva en laboratorio o planta piloto, eso en Argentina se hace muy poco, tendrías que apuntar a un título/carrera que te permita desarrollarte afuera o entrar a una empresa multinacional que te dé esa oportunidad en unos años. Algunas industrias acá hacen pseudo-investigación, más que nada en agro, gas y petróleo o farmacéutica.

Ahora, lo que sí te dejan las carreras de ingeniería es la capacidad de formarte de manera autónoma, de seguir desarrollándote en las áreas que te interesen o que tu carrera requiera. No todos los ingenieros retienen esa capacidad después de graduarse, pero si lo logras es algo valiosísimo para cualquier empresa. (Sentiment: neutral)
  - Sí, la UTN sacó mucha calidad en los últimos años. Se volvió una universidad muy bien aceptada e incluso buscada. Te diría que es ITBA y después UTN - UBA. (Sentiment: neutral)
  - Tema horarios me refiero a que en el caso de mis amigos, no encontraron la la UBA la flexibilidad para elegir en que horarios cursar de forma que te quede cómodo.

No sé bien cómo será porque nunca cursé en UBA, pero en UTN por los menos en los primeros 3 años casi todas las materias tienen muchos horarios de dónde elegir. Divididos en franjas mañana, tarde, noche. Ya los últimos años tienden a ser todas a la noche.

Y eso se que en la UBA hay clases al re pedo... No sé, yo creo que en UTN también. Hay materias propias de ingeniería que te vas a tener que fumar no importa la universidad. 

En UTN, en el primer año y casi que en el segundo también, no cursas muchas materias estrictamente relacionadas a tu carrera. Sino que arrancas cursando muchas materias interdisciplinarias (Me fijé en el programa de química recién, entre los primeros 2 años de la carrera tenes 16 materias. De esas 16, 5 son exclusivas de ing química). Pero como digo, esto pasa en cualquier universidad

No sé, te recomiendo en la página de la UTN fijarte el programa de materias de química a ver qué opinas. También en septiembre suelen haber charlas informativas que están muy buenas.

Igual mí opinión puede que sea poco objetiva, banco UTN a full y me parece buenísima universidad (Sentiment: positive)
  - Acá no se gana mal (Argentina) y lo bueno es que IQ es muy versátil. Puedes trabajar en casi cualquier industria. (Sentiment: neutral)
  - Veo que en otro comentario pusiste que te inclinas por la UTN: si lo que te gusta de verdad es el laburo de campo en industria química quedate tranquilo que con un título de la UTN vas a estar en el mismo nivel académico y de prestigio que cualquier graduado UBA. En la UTN además vas a tener el plus de compañeros y profesores que ya están laburando en la industria - aprovechalo lo más posible, hace muchas preguntas y afilá el networking.

Y también vi que comentaron sobre el tema laboral: si sos dedicado, laburas en tus habilidades sociales, y demostras empuje en las entrevistas no vas a tener ningún problema en conseguir laburo de ingeniero químico o industrial. (Sentiment: neutral)
  - Exactamente, en la utn gana siempre franja morada y no hace campaña ni molestan….mientras viene otro partido a decirte de hacer un baño unisex o esas boludeces que no son necesarios, pero no infieren en la calidad educativa por suerte (Sentiment: neutral)
  - Generalmente creo que cualquier universidad tiene buen nivel, y no existe algo como una mala universidad literalmente; Pero que la opinión popular de la misma sea positiva y que inspire confianza, ya es otra cuestión más relevante diría. Gracias por el aporte \^\_\^ (Sentiment: positive)
  - El tema horario me parece que es de lo más fundamental tbh. Más sabiendo que en algún momento no muy lejano, es probable que tenga ganas de empezar a ganar unos mangos; Tal vez no por necesidad real, solo por gusto, pero al menos tengo la chance de elegir.

Así que gracias por la visión, aunque poco objetiva -en tus palabras-, es muy reiterada y creo que es una idea popular. No sé si me dice de cambiarme ahora, pero no descartaría la chance de cara al año que viene. Mil gracias \^\_\^ (Sentiment: positive)
  - En lo de habilidades sociales no soy malo, pero no digo que soy nadie que destaque por ello, pero concuerdo absolutamente sobre eso.

Respecto a lo del título, segurísimo; Más importante aún, me da seguridad de que puedo alcanzarlo con adversidades a mi inteligiencia y capacidad de resilencia, pero no porque tenga que hacer trámites dignos de la AFIP, sea por la cantidad enorme de alumnos o por ineficacia.

Y lo que me gusta, química siempre me gusto, pero imagino que al caso de industrial e inclusive, sistemas, no debería o no tendría nada que envidiar. Voy seguro, primero de lo que me gusta (presumo) y sobre que la universidad no es lo que me va a tirar para abajo, solamente mi capacidad u incapacidad, según mis resultados (?  


Mil gracias por el apoyo, loco! (Sentiment: neutral)
  - Los contenidos no varían mucho. Lo que importa son los profesores y los alumnos. Si el ecosistema atrae gente más motivada/inteligente/proactiva/conectada, o lo que sea que afecte positivamente a tu potencial salario futuro, entonces eso es lo que más vale. Los contenidos son secundarios. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, siento que das bastante en el centro sobre los contenidos, obvio que queda después por uno seguir el estudio, dentro de la institución formal o uno mismo con lo ya adquirido.

Respecto a el ecosistema, muy acertado ciertamente. Imagino que la gente que va a ir igualmente, serán algunos refugiados (? de la UBA, otros que ya saben más o menos como viene la mano y tienen responsabilidades fueras del estudio. Veo probable que sea un buen ecosistema, y cada uno hace su aporte individual con la buena onda, dentro de la facultad, y fuera también \^\_\^ (Sentiment: neutral)
  - En UTN y UBA vas a tener un ecosistema muy parecido. Las pro de la UTN con respecto a la UBA son más en lo que refiere a que tenés más chances que los profesores que den la clase sean los titulares, y que la facultad tiene 150 veces mejor organización que la UBA. Dicho esto, para mi te conviene aplicar a una beca para ITBA. No perdés nada y es la mejor opción. Después, si descartás ITBA, podés seguir ahondando en UBA vs UTN. Es cierto que UBA en algún punto da algo de mejor CV, pero es muy marginal y a mi parecer de segundo orden con respecto a lo que podés ganar en UTN tanto en tiempo como en facilidades durante tu estadía como alumno. (Sentiment: neutral)

Post #129:
Title: Combine terminar la carrera de ingeniería en computación?
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/t3adnc/combine_terminar_la_carrera_de_ingeniería_en/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cuánto llevás en la Universidad? Yo dejé más o menos a los 3 años y estoy ganando más que ese promedio, pero empecé a ganar bien a los 6 o 7 años de experiencia y al empezar a facturar para afuera.

La experiencia, en este rubro, siempre es mejor que el título, pero el título te sirve al principio y si querés mudarte a otro país. Tener un título muchas veces es requisito para conseguir ciudadanía. Título o muchos años de experiencia.

Dicho todo esto, mi sugerencia es que no dejes si podés. La universidad te va a enseñar otras cosas, no sólo técnicas, sino a pensar de forma lógica, resolver problemas, trabajar en equipo, te va a enseñar a aprender. Yo tuve que dejar porque perdí la beca y no podía pagarme la carrera. No tener título casi seguro que no te va a cerrar puertas, pero tenerlo, además de que alguna puerta más te va a abrir, es bueno como ejemplo de superación personal.

Si tu miedo es no llegar a cobrar platales por no tener título, no, no depende del título. Va a depender mucho más siempre de tu actitud, tu proactividad, tu experiencia, tu conocimiento, etc, prácticamente nunca de lo que tu título diga (Sentiment: neutral)
  - Estoy cerca de los 300k y dejé la carrera en 3er año. No escuches a gente que habla sin si quiera trabajar en el rubro

Experiencia > papelito (Sentiment: neutral)
  - Depende, no se que tanto juega tener un título hoy en día para desarrollo (backend, frontend, fullstack, etc). 

En diseño digital vale muy poco. En los laburos te hacen pruebas y la experiencia es clave. No creo que x recibirte te suban considerablemente el sueldo. 

Pero los 200-300k los alcanzas bien si tenes exp + portfolio. (Sentiment: neutral)
  - No seas pajero y ponete a estudiar.

(Si, podría darte una respuesta en serio -y la respuesta en serio es "sí"- pero este es el tipo de dilemas que aparecen cuando tenés que estudiar algo que no te gusta y pensás "para qué mierda hago la carrera?") (Sentiment: neutral)
  - Es muy fácil, no importa cuanto sepas, sin un título no vas a ganar 80 a 100k como ingeniero, porque no vas a ser ingeniero. Además estas viendo "el sueldito" y no todo lo que ganas para vos y las posibilidades que te brinda un título. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de recibidos en esa carrera se van al exterior y ganan muchísimo mas que eso... (Sentiment: neutral)
  - Terminar la carrera te sirve mas por la experiencia que por el papel que te dan al final. Por ejemplo si abandonás antes de hacer el proyecto de grado te vas a perder una experiencia muy enriquecedora que te puede ayudar a forjar algunas habilidades blandas.

Sin embargo, si no te recibís porque te falta alguna materia menor, diría que es prácticamente lo mismo. En muchos lados no les importa. (Sentiment: neutral)
  - >Se puede ganar 300K o más sin titulo?, si es posible...yo lo hice.

Osea 8.000 dólares al mes? (Sentiment: neutral)
  - 300k!!!

Yo estoy serca de 130k. Vos decís que el ingeniero promedio gana lo que vos ganas? O siquiera algo Serca?. Mis amigos que terminaron la carrera son muy pocos por lo que no tengo muchos casos. Pero me cuesta creer que todos estén ganando esa guita.

Btw de que trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Vos hablas con experiencia en la carrera? Porque decís que "si"? (Sentiment: neutral)
  - Es que el tema es que la mayoría de los ingenieros van a trabajar de programadores y o de líderes de equipo. No necesitas título para esto. (Sentiment: neutral)
  - Se gana mucho más que eso y sin título (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En el sub de charrua devs hay un post dónde hablemos de sueldos

Pero si, como senior trabajando para el exterior por menos de 4000-5000 usd te estas dejando negrear básicamente

Yo hago frontend (Sentiment: neutral)
  - Ahhh ahora entiendo, pensé que no trabajabas, mal yo en decirte que cuando tuvieras responsabilidad en un trabajo te ibas a reír de los exámenes... Te juro que pensé que no laburabas. No sé por qué... (Sentiment: neutral)
  - Desarrollo software, soy ingeniero en otra cosa y te puedo asegurar que tener título sirve.

Sí, podés conseguir trabajo sin tener título, pero la educación universitaria te va a servir de fundamento para seguir aprendiendo durante tu carrera profesional, y el título te va a servir para certificar tus conocimientos. Siempre algo suma. (Sentiment: neutral)
  - Pero no entiendo, no te gusta la carrera? Porque si no te gusta dejala y listo. No va a valer la pena. Buscate otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Y? Yo no hablo solo de plata. Mañana querés progresar en eso y no tenes nada. Irte al extranjero, ni que hablar. Pero por poner un ejemplo, en EEUU podes lavar platos y hacer bastante más plata de la que yo hago acá. (Sentiment: neutral)
  - Gracias che... Me Fuiste de mucha ayuda (Sentiment: neutral)
  - Para el exterior obviamente no? (Sentiment: neutral)
  - Y si probas irte a algún país del 1er mundo? Capaz zafas de pagar caja acá y ganas mas $$$ (Sentiment: neutral)
  - Tal cual, la caja profesional es un asco. Nunca consideraste renunciar el título? Creo que ahí safas de la caja (Sentiment: neutral)
  - Se eso es lo que pagan masomenos pero a vos te están pagando 8k si ganas eso en la mano no? (Sentiment: neutral)
  - En tu experiencia. Cuánto gana en promedio el ingeniero en sistemas? Osea de los que se graduaron con Tigo. (Sentiment: neutral)
  - Me encanta la carrera. Es más diría que me gusta estudiarla también.
Pero la universidad me hace mal a la cabeza. Me re cuesta llevar una vida feliz con la presión de los exámenes (Sentiment: neutral)
  - En mí caso amo la profesión y el trabajo de ingeniero, pero odié la carrera (Sentiment: neutral)
  - Vos dijiste que sin título no se gana más de 80-100k y estás equivocado (Sentiment: neutral)
  - No no, trabajando para afuera tenés exoneración de IVA e irpf (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero nuclear. Algunos de nosotros nos dedicamos a desarrollo de software. A nivel internacional un profesional especializado cobra arriba de 10k bruto. Depende del país, el cargo, la experiencia, pero es ese rango (Sentiment: neutral)
  - Igual lo que termines cobrando depende de varios factores. Si sos un inútil vas a ser un inútil con título. 

El punto es que hay un momento de la vida en el que podes sentarte y estudiar. Así que mejor aprovecharlo. Y si tenés la oportunidad de estudiar gratis, aún más. (Sentiment: neutral)
  - Y por qué no te tomas con más calma los exámenes? Capaz no te pongas tanta presión. Lo peor que puede pasar es que bajes el promedio o te atrases un poco. Pero de ahí a abandonar algo que te apasiona... Macho cuando tengas responsabilidad en un laburo te vas a cargar de risa del stress de los exámenes. (Sentiment: neutral)
  - Sin embargo en otro comentario te entendí que no te recibiste pero que sos brillante porque la experiencia rinde más que el papelito. Y es verdad, está lleno de ingenieros que saben menos que yo, que soy terrible muerto y no hago un mango ni con experiencia. Aunque mi rama garpa menos. Lo que sí no me gusta es aconsejar a un flaco con la estadística de mi círculo personal desestimando todas las demás opiniones, como si ganar más de 300k sin título fuera algo que todo el mundo logra y que el mercado permite fácilmente. (Sentiment: negative)
  - Me entendiste mal, no vivo en Narnia, lo que digo es que no no podes pretender sueldos de ingeniero sin ser ingeniero. Podes ganar mas, pero la variación relativa a tener título es demasiado amplia como para quedarse en el sueldo inicial. 80k para un ingeniero es aspirar a poco. En otros países te pagan más de 100 mil verdes al año o más, pero para aspirar a esos trabajos o le generas mucha ganancia a la empresa o sos brillante. Con un título te vas a cualquier lado y sos uno más, te da herramientas para venderte mejor y sin uno te limitas al mercado de acá y sus variaciones. Ahora todo lindo, mañana empieza a bajar la demanda y te jodiste. La otra, es que una empresa, rompete el culo laburando y después anda a pedirles que te paguen más que a los ingenieros. Tengo la sospecha de que te dirán algo como "paaa pero estás pidiendo ganar más que la gente que tiene el título... Habría que ver, pero que conste que te re valoramos eh..." (Sentiment: neutral)
  - Pero el dólar te lo toman a 41,25 los bancos
300.000 \ 41,25 = 7200
Yo no sé mucho de impuestos pero se que igual algo tenés que pagar aunque es un porcentaje chico. Por lo que calculé como 7500-8000 (Sentiment: neutral)
  - Error, si vos recibís pesos, tenes que comprar dólares, se aplica el precio más caro, el de venta. 43.85 está. (Sentiment: neutral)
  - Yo recibo dólares no pesos. E intento cambiarlos lo menos posible y solo a buen precio (Sentiment: neutral)

Post #130:
Title: Me alejé de una madre soltera. Hice bien?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1ha6yam/me_alejé_de_una_madre_soltera_hice_bien/
Comments:
  - Hola, /u/Healthy_Stage_7062, y usuarios de r/RedditPregunta.

Tenemos noticias importantes: ¡un nuevo equipo de moderación está aquí para asegurar un espacio de aprendizaje y debate aún más sólido! Hemos implementado cambios importantes para mejorar la experiencia de todos, incluyendo:

* **Mayor presencia:**  Estarás viendo más actividad de moderación para mantener la calidad de las conversaciones.
* **Respuestas más rápidas:**  Nos esforzamos por responder a tus dudas y comentarios con mayor rapidez.
* **Mejor comunicación:**  Mantendremos una comunicación transparente y clara sobre las decisiones que se tomen.

Si tienes alguna pregunta o inquietud, no dudes en contactarnos. Estamos aquí para servirte y ayudarte a que r/RedditPregunta sea un lugar aún mejor para todos. Recuerda leer y acatar las reglas, gracias. [Estos son los cambios.](https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1fvq4gh/cambios_en_el_subreddit_mis_estimados_esta_es_la/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button) [Más sobre nosotros.](https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1fxmlfk/el_nuevo_equipo_de_moderación_ya_está_consolidado/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button)

¡Gracias por formar parte de nuestra comunidad!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Esto parece mas bien un blog que una pregunta, de hecho ya te respondiste a ti mismo en tu mensaje.  
¿Honestamente que buscas? ¿aprobación por tu decision?

No te gustaba la persona, decidiste alejarte de algo que solo iba a terminar peor si te quedabas. (Sentiment: neutral)
  - Bien por la claridad mental, era un problema gigante eso. (Sentiment: negative)
  - No mi compa, salga de ahí soldado (Sentiment: neutral)
  - Te tardaste pero abriste los ojos a tiempo, hiciste lo correcto bob (Sentiment: neutral)
  - Corre de ahí, si ella estuviera en tu lugar ni si quiera perdería el tiempo hablándote. (Sentiment: neutral)
  - Si la luchona quiere presentarte a sus hijos te ve como billetera con piernas. Largo. (Sentiment: neutral)
  - Lo unico que da tristeza es los hijos, que calidad de vida y amor van a tener....... (Sentiment: neutral)
  - Lo típico. No tengo dinero,  dame tu. Y luego cuando te saca el dinero se va por otro. Te lo cuento por experiencia personal, me pasó algo parecido. Hiciste bien (Sentiment: neutral)
  - Hiciste bien!! (Sentiment: neutral)
  - Hizo bien, amigo. Ella buscaba quien la mantuviera... Y a sus hijos. Por regla general, las madres solteras hay que dejarlas de lado. (Sentiment: positive)
  - Genio, felicidades, esquivaste una bala. (Sentiment: neutral)
  - Consíguete una mujer sin hijos! Y de preferencia que sea menor de 25 años! Me lo vas agradecer siempre! Es que después de los 25 años las mujeres sufren un cambio que es imperceptible al ojo que no está entrenado es algo como la marca de agua en los billetes! Pero ya no son sanas! Se desquician! Andan resentidas! (Sentiment: negative)
  - Hiciste bien, apenas te saltan con lo que les hace falta y que se tienen que casar ya es que no buscan nada serio contigo (Sentiment: neutral)
  - Cuando te quieren meter rápido a una relación se llama gaslighting, no te pierdes de nada, tú lo sabes, lo sabemos todos. Eso no jala bro. (Sentiment: neutral)
  - Okay(?) (Sentiment: positive)
  - Sí. Hiciste bien. (Sentiment: neutral)
  - Buscas aprobación para tu historia? Si se tiene un poco de sentido común se hace lo que tú hiciste! (Sentiment: neutral)
  - Si ,esas te dan las nalgas ,y después muchos problemas (Sentiment: neutral)
  - Siempre está bien alejarse de las madres solteras.  
Hiciste bien.

Su vagina puede ser deliciosa, pero sus consecuencias en el tiempo no, y eso tiene mucho más peso que todo el placer que ella te pueda otorgar.

Alejate de ahí para siempre, y a tu vida, invita únicamente a mujeres libres, sin hijos, ni problemas.

Hacé caso, sé consecuente. (Sentiment: neutral)
  - bueno, mala decisión no fue, de hecho tu mismo lo aclaras, no te perdiste de nada, con mencionar eso, ya da a entender que muy buena pareja no debe ser (Sentiment: neutral)
  - Claro que hiciste bien, y MUY bien. Esa carga no es tuya. Te estaban montando en la olla. Te felicito. Ojalá yo hubiera saltado a tiempo también de ese barco en llamas. (Sentiment: neutral)
  - Siga su camino compañero, y dele un consejo a su amiga, primero ayúdate tú misma, aléjate de lo que te hace daño y verás que tu vida cambia (Sentiment: neutral)
  - Hiciste lo correcto, Bob (Sentiment: neutral)
  - Hiciste lo correcto.

Solo te buscaba por el dinero. Y eso de que era un buen padre, es bien claro que no lo es. Para evitarte esos problemas, mejor búscate a una mujer sin hijos (Sentiment: neutral)
  - Por lo que cuentas a ti solo te usaba como proveedor de dinero, pero hiciste bien si te daba tan tas indirectas así es mejor cortar por la paz y más cuando ni ella misma se entiende ni tiene amor propio, peor aún ni por sus hijos. (Sentiment: neutral)
  - El que pierde una luchona no sabe lo que gana (Sentiment: neutral)
  - No está buscando atención, está pensando si es una mala persona por dejar a una persona que necesita ayuda y que además pueda sentir que el motivo de que la rechacen es por qué tiene hijos y etc. Pero ya te contestaron todos, HICISTE BIEN. Busca una persona sin tantas complicaciones si tú no las tienes. (Sentiment: neutral)
  - Si, hiciste bien (Sentiment: neutral)
  - Pienso que en momentos así es mejor aprender a valorar la soledad, tanto de manera directa o indirecta te vas a sentir presionado por ayudarle económicamente a tu pareja y sus hijos, la sociedad en algún momento a romantizado el criar hijos de otras personas. (Sentiment: neutral)
  - Hiciste muy bien, no agarres problemas gratis (Sentiment: neutral)
  - No sólo hiciste bien, sino que tomaste la mejor decisión, nunca deben meterse con mujeres con hijos tarde o temprano te traerá problemas. (Sentiment: neutral)
  - Que bueno que decidiste no ser su cajero ATM... (Sentiment: neutral)
  - Eda mujer queria asegurar a un tonto que la mantenga,  suerte que saliste de ahí... (Sentiment: neutral)
  - Yo soy madre soltera y jamás le presentaría a mis hijos a alguien con el que apenas estoy conociendo. Eso es ya si las cosas van en serio por un tiempo. 
Y todo lo demás que haz escrito suena como que ella nomás quiere a alguien que la mantenga… Es mejor que te alejes de ella. (Sentiment: neutral)
  - Pues si a vos no te gusta la tipa bien porque por algo te aburriste, es triste que ella esté en esa situación claro pero como mujer opino que no es tu culpa la situación de ella debido a que tuvo el suficiente razonamiento como para tenerle dos hijos al tipo. 

No eres su monedero personal para que ella esté tratando de generarte porque así se empieza, primero quiere generar lástima para ver qué le dices o si le vas a gastar el almuerzo o le vas a dar juguetes a sus hijos. 

Lo digo como mujer y no busques lo opinión de gente desconocida porque primero es TU decisión y segundo todos los que no estén de acuerdo van a juzgar e incluso a insultar, afortunadamente llegaste a un lado donde la gente te dice que esta bien. (Sentiment: neutral)
  - Lo mejor que hayas hecho en tu vida (Sentiment: neutral)
  - Sí (Sentiment: neutral)
  - Salí de ahí maravilla !!!!!! (Sentiment: neutral)
  - Y quieres que te feliciten o que? (Sentiment: neutral)
  - Hiciste bien, valió la pena el rato en que estuviste con ella, estaba buena por lo menos? (Sentiment: neutral)
  - Pues no veo ninguna duda aquí, lo tienes claro y coincido. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaa pues que esperabas de una colombiana madre soltera 🥱 (Sentiment: neutral)
  - Perfecto (Sentiment: neutral)
  - Huye de ella como si tuviese la peste negra (Sentiment: neutral)
  - Hiciste lo correcto (Sentiment: neutral)
  - Me pasa algo similar,  tengo años conociendo a una chica pero perdimos comunicación por un tiempo por temas de estudio-trabajo, volvimos a recuperar el hábito de escribirnos diariamente,  ella es madre soltera y su expareja la insulto y no se hizo cargo de su bebé, ella consigue trabajo en la misma empresa donde estoy actualmente y ya se volvió algo normal el vernos y hablar todos los días hasta después del trabajo,  yo tengo una pareja pero ella me esta llamando la atención,  que debería hacer? (Sentiment: positive)
  - Hiciste más que bien.  Regla de oro de todos los hombres; jamás andar con una madre soltera (Sentiment: neutral)
  - No le debes nada ni es tu responsabilidad, sal de ahí we (Sentiment: neutral)
  - Demasiado bien, sí ella no ve el contexto en el que viven sus hijos, pues tú no eres responsable de ellos y ni de ella.  Aunque considero que deberías decirle lo que piensas de ella tal vez así puedas ayudar a que mejore y sus hijos crezcan en un mejor ambiente. (Sentiment: neutral)
  - Hermanito, yo anduve con una colombiana y conoci a varios colombianos de categoria. El otro 99% son nefastos(una wea cultural muy arraigada en su pueblo) y solo decirle que corra de ahi.

Para que entrar a detallat lo que ya dwtallaste en tu post. Sal con estilo y no vuelvas porque te va a traer puros problemas y/o vas a terminar multiplicandote y generando una wea muy penca a tu alrededor y  te va a generar mas dramas aun.

Suerte y no sea weon amigo.

Yo te creo... xd (Sentiment: positive)
  - No lei nada, solamente entré a decirte que hiciste bien. (Sentiment: neutral)
  - Siempre haces bien si te alejas de una mama luchona (Sentiment: neutral)
  - Hiciste lo correcto, si al menos ella tuviera un título y ya tuviera un trabajo, no sería tan peligroso, pero probablemente ni siquiera complete el curso y siempre tendrá al padre de sus hijos rondando su vida. (Sentiment: positive)
  - En palabras cortas y sin leer el post solo el título, si. (Sentiment: neutral)
  - Al parecer el mas rapido fuiste tu pistolero (Sentiment: neutral)
  - Muy bien nada que ver con la vida de otros .Es mejor estar solo que con malas companias (Sentiment: neutral)
  - Muy bien es nada que ver con la vida de otros .Es mejor estar solo que con malas companias.👍 (Sentiment: neutral)
  - Tu no prenaste a la mujer tampoco abriste las piernas .No tienes nada que ver con esa gente Ella es adulta y el papa tambien. Sigue tu camino no te metas a redentor te van a poner en una cruz.👍 (Sentiment: neutral)
  - No te metas a redentor porque terminas en una Cruz. (Sentiment: neutral)
  - No tengas empatia por esta vividora (Sentiment: neutral)
  - Porsupuesto que si una mamá luchona no existe nada claro con ellas solo son para tener como amigas y ya (Sentiment: neutral)
  - Porsupuesto que si una mamá luchona no existe nada claro con ellas solo son para tener como amigas y ya (Sentiment: neutral)
  - Las madres solteras solo sirven para una cosa. (Sentiment: neutral)
  - Creo que estuvo bien que te hayas alejado.

A final de cuentas, ella y sus hijos son una responsabilidad ajena de la que te tendrías que hacer cargo.

Creo que te quitaste una gran preocupación y peso de encima. (Sentiment: neutral)
  - ¡Sí! (Sentiment: neutral)
  - Correcto, no necesitas nada de ese drama; ojalá a ella le vaya mejor, pero te pulsate a ti primero 👏🏼👏🏼👏🏼 (Sentiment: neutral)
  - Bien hecho soldado, supo cuando retirarse (Sentiment: neutral)
  - En su momento todo fue bueno. Lo que no es bueno es encularse (Sentiment: neutral)
  - Encima si lo defiende después de eso claramente el tipo cuando quiere la agarra y la usa de saco de C-Men, seguro te cuckeo (Sentiment: neutral)
  - Uy no se, osea cool que saliste de ahí porque si de primeras te está hablando de regalos y comida estaba buscando un proveedor más que una pareja. 


Pero YO no veo nada de malo que te presente a los hijos cuando ya hay entre ustedes claras intenciones de algo serio. Tú tienes que estár claro del paquete donde te estás metiendo y ella viene acompañada. Es el único punto donde no estoy de acuerdo contigo (Sentiment: positive)
  - Gracias por decirlo. Se nota que necesita atención. (Sentiment: neutral)
  - La única respuesta correcta (Sentiment: neutral)
  - La única respuesta coherente y la única a la que no responde, tremendo necesitado de aprobación resultó (Sentiment: neutral)
  - Ya me fuí por suerte (Sentiment: neutral)
  - Por qué me presentaría a sus hijos tan rápido? (Sentiment: neutral)
  - Eso es culpa de la mamá y el papá, no de este compadre. (Sentiment: neutral)
  - Gracias y tu también hiciste bien en alejarte, bro (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Menos mal 😊 (Sentiment: neutral)
  - Ya me lo planteé, bro. (Sentiment: neutral)
  - Jaja las menores de 25 igual crecerán y los cambiarán por otros (Sentiment: neutral)
  - Dicaprio sos vo? (Sentiment: neutral)
  - Es lo mejor que puede hacer... (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Gracias bro (Sentiment: neutral)
  - Lo hice, y nada más de luchonas (Sentiment: neutral)
  - Si, no es una buena pareja (Sentiment: neutral)
  - Me volvió a escribir y ya le dejé en claro que no seguiré con ella. Le comenté que vuelva con su ex si al final es el padre de sus hijos. (Sentiment: neutral)
  - Exacto. Gracias, bro. (Sentiment: neutral)
  - Y me volvió a escribir ella para que me quede. (Sentiment: neutral)
  - Ya me alejé (Sentiment: neutral)
  - Eso quise, encontrar consejos. (Sentiment: neutral)
  - Vale, bro (Sentiment: neutral)
  - Ya lo hice, bro (Sentiment: neutral)
  - No lo estaba, era fea (Sentiment: neutral)
  - Es común que sean así todas las colombianas madres solteras? (Sentiment: neutral)
  - Huir como todos me recomendaron. Imagina Bro tener que ser padrastro de esos niños, verlos a los ojos y saber que se parecen a su padre y no a ti, pagarles su educación.
Debes quedarte con tu pareja, obvio  (Sentiment: neutral)
  - Por supuesto !! (Sentiment: neutral)
  - Es una gran respuesta  (Sentiment: neutral)
  - Gracias maestro. Eso de haberme salido de ahí ya está realizado (Sentiment: neutral)
  - El padre está rondando en su vida (Sentiment: neutral)
  - jaja (Sentiment: neutral)
  - Claro que no (Sentiment: neutral)
  - Excelente (Sentiment: neutral)
  - Si☺️ (Sentiment: neutral)
  - Por qué es tan problemático? (Sentiment: neutral)
  - Ella tiene que estar bien, pero uno debe estar mejor cómo has escrito. Gracias. Feliz inicio de año (Sentiment: neutral)
  - Gracias master (Sentiment: neutral)
  - No vuelva (Sentiment: neutral)
  - quizás quería q te encariñaras o q al conocerlos sientas algo de responsabilidad cuando te diga q no tiene dinero.

Por lo rápido q quería todo me parece q te quería como escape, quizás alejarse del padre de sus hijos o solo como proveedor.

De cualquier forma, hubiera terminado mal (Sentiment: neutral)
  - En una situación sana sería porque si una tiene un candidato con prospecto a futuro, es mejor ver desde el inicio si hay buena quimica entre el enano y el posible candidato. Porque después una pierde 6 meses, se encariña y tiene que dejarlo.

Pero por lo que nos cuentas pareciera que quería que llenes el hueco en su vida de "padre proovedor" más que por quererte a ti. (Sentiment: neutral)
  - Es empatia no culpa. Pobres criaturas tener que pagar por los pecados de los padres, y para mas colmo como pasa regularmente, quedan marcados de por vida y a repetir el ciclo en sus vidas adultas. (Sentiment: neutral)
  - Nadie ha dicho lo contrario, el comentario original solo esta expresando sus sentimientos acerca de la situación.

Que tan insegura tiene que ser una persona para asumir instantáneamente que se "están echando las culpas?" (Sentiment: positive)
  - No es lo mismo agarrar un carro de segunda mano a uno que ya pasó por 8 personas! Los daños talvez sean imperceptibles pero ahí estarán y te pasarán factura! 💸 Y no estoy hablando de carros!! 🚘 (Sentiment: neutral)
  - El mismo que calza grande y vive lejos (Sentiment: neutral)
  - Al tiro nada más bro. (Sentiment: neutral)
  - Ella no parecía ser luchona, he conocido mujeres que trabajan muy duro (luchan) para tener dinero y cubrir necesidades de su ellas y sus hijos. Ella solo quería marrano que la mantenga. (Sentiment: neutral)
  - Bien ahí hermano! (Sentiment: neutral)
  - Obvio que ya sabes cómo proceder a esa insistencia, éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Si, colombia está lleno de promiscuidad y en general las madres solteras son una perdida de tiempo, gran bala la que esquivaste (Sentiment: positive)
  - Creo que él estará dando vueltas con la esperanza de obtener algo de dinero de ella o sexo esporádico para los "buenos tiempos". (Sentiment: neutral)
  - Salga y no vuelva aún que la tripa esté caliente no vale la pena por un frotada de tripas (Sentiment: neutral)
  - Estás en todo lo correcto. Pero es más en lo de proveedor. (Sentiment: neutral)
  - Exacto. Era mas de "padre proveedor" porque sabe que seré doctor en historia. (Sentiment: neutral)
  - Hablamos de una mujer no un carro. (Sentiment: neutral)
  - No trabaja. Le ofrecieron de camarera y dijo que no porque piensa que los hombres la acosarian (Sentiment: neutral)
  - Gracias hermano (Sentiment: neutral)
  - Por qué son pérdida de tiempo? Es común que ellas pidan dinero? (Sentiment: neutral)
  - La última vez que fue, ella comentó que llegó y les quitó el dinero. (Sentiment: neutral)
  - Doctor en historia??  Jaja capaz en un par de años ella te podría mantener a ti.   Piénsalo bien jaja. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, un trabajo de esos expone a las mujeres a toda clase de hombres que están dispuestos a lo que sea para llevárselas a la cama. Sin embargo, hay mujeres que lo hacen y tienen el suficiente carácter como para manejar la situación. (Sentiment: neutral)
  - Por supuesto, es rarisimo encontrar a una madre soltera que de verdad te quiera y sea independiente, la mayoría siempre busca solvencia económica y si no apoyas dicen que eres de lo peor, la verdad son un chiste (Sentiment: neutral)
  - Ella no lo denunció, ¿verdad? (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Que suerte el marcharme de esa madre soltera.
Gracias por comentar. (Sentiment: neutral)
  - No, porque le pregunté lo mismo y me respondió, el es el padre de mis hijos como le puedo hacer eso (Sentiment: neutral)
  - No hizo mal en alejarse de ella, para la próxima busque una mujer libre y trabajadora, alguien que le ayude a construir su imperio no solo a gastarlo. (Sentiment: neutral)
  - Así que ella estará atrapada con él para siempre y quien entre fácilmente será el villano de sus hijos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias. (Sentiment: neutral)
  - \+1 (Sentiment: neutral)
  - Sii. No es un negocio rentable  (Sentiment: neutral)

Post #131:
Title: Ingenieria en sistemas UTN vs Ingeniería en informática ITBA
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/149rrot/ingenieria_en_sistemas_utn_vs_ingeniería_en/
Comments:
  - Tenes la guita y tiempo para el ITBA. Esa es la 1ra y más importante pregunta. (Sentiment: neutral)
  - ITBA, porque si y a la re mierda todo (Sentiment: neutral)
  - Son carreras con enfoques diferentes pero a efectos de laburo son lo mismo para el 99% de los casos. La verdad es que en el ITBA vas a poder sacar la chapa y conexiones de ir a una universidad de chetos con muy buen nivel, tipo estudiar económia en la UTDT versión ingeniería. Si podés comprometerte a no laburar durante los primeros 3 años y a pagar la cuota sin drama dale de una, el plus del ambiente existe y si querés podés aprovecharlo. Cualquier cosa te cambias a otro lado el día de mañana si algo del ITBA no te cierra, las materias te la van a reconocer.

Ciencias de la computación en exactas es otro palo. Es una carrera más larga para empezar, de un año de CBC+5 años+tesis. Pero es un enfoque que solo hay ahí en CABA/AMBA, una carrera donde cursas únicamente materias de computación con un nivel altísimo de profundidad y exigencia. Si te gusta programar mucho es el lugar idea, ahí vas a aprender nivel olimpiadas internacionales y te va a dar las bases para el día de mañana encarar cualquier laburo o investigar si te interesa ese camino. Como son carreras de mucha carga horaria el ambiente es de ese palo, mucho tiempo en la facultad estudiando y clases de pocos alumnos. La verdad que sí te interesa el aspecto técnico es la mejor carrera por el nivel y profundidad que maneja. (Sentiment: neutral)
  - El que te quede mas cerca, siguiente pregunta.
(Copiar y pegar para todas las preguntas respecto a universidades) (Sentiment: neutral)
  - Es como comparar el Havana 70% como el Hamlet derretido que venden en el sarmiento.

El ITBA es (en mi opinión) la única institución educativa privada en Arg que es totalmente respetable. Y la UTN es tremenda p\*\*\*onga, llena de ñoquis, dinosaurios que no los pueden despedir, etc.

Tomá, instant classic:  
https://www.youtube.com/watch?v=yzPKWe9Fv2w (Sentiment: positive)
  - La plata si la tengo y en tiempo no creo que me saque más que la UTN (Sentiment: neutral)
  - Puede ser que ciencias de la computación la hayan recortado en la UBA. Me aparece q son cuatro años (Sentiment: neutral)
  - comparto con vos pero ese link que me pasaste es un caso muy especial, sigue estando en la facu brunenger (Sentiment: neutral)
  - Anda al itba, es superior. No solo en enseñanza si no en los contactos q generas. Te codeas con gente con guita que quiere hacer proyectos. 

Yo me pasé a la utn porque el itba me parecía muy difícil (tremendo vago, si. Encima no era mas fácil.). 10 años después todavía me arrepiento de las conexiones y conocimientos que podría haber sumado a mi vida. (Sentiment: positive)
  - Es verdad, cambiaron el plan este año y creo que bajaron un cambio con la tesis (algo bueno). Igual el nivel sigue siendo de excelencia, si no te interesa el plus del ITBA con los contactos y querés solo materias de programación es la mejor carrera que hay en CABA/AMBA de ese palo. (Sentiment: neutral)
  - Porque es un caso muy especial?  
(pregunta posta, sin chicanas) (Sentiment: neutral)
  - Y porque ya está gaga ese viejo, por mas dinosaurio que sea no tiene ni dos dedos de frente. (Todavía no me cruce a ningún profesor choto pero estoy hace muy poco). Dato de color, el año pasado me hice un amigo en la Utn y el pibe se pasó del ITBA a la UTN (mecánica) porque los de administración lo re contra boludeaban y había tenido profesores chotos.

Igual a esos chabones no los echan porque tienen muchos años de antigüedad y es cara la indemnización (ya con ese video hasta pueden a no darle indemnización), es porque los que están más arriba que el seguramente recibieron favores de él y es como en la política, se respetan a rajatabla por eso. Por eso pasa en todos lados (aunque sea privada) tiene que mandarse una cagada muy grande (mas que la del video) para que el mismo renuncie. Creo que hace poco pasó con uno de la uni de Belgrano que el chabon literalmente le dijo “te quiero cagar a piñas” nose si lo echaron o no (Sentiment: neutral)

Post #132:
Title: título de otra ingeniería no afín para trabajar de programador?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1928d6o/título_de_otra_ingeniería_no_afín_para_trabajar/
Comments:

Post #133:
Title: Grado superior vs Carrera universitaria ¿Qué es mejor? ¿Cuál te da más oportunidades laborales y mejor formación?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/zj1q34/grado_superior_vs_carrera_universitaria_qué_es/
Comments:
  - Quieres tener un trabajo en un par de años con un sueldo medio y que estudiar no te de ataques de ansiedad? Fp. Si en cambio quieres tener la oportunidad de cobrar mucho mas ( que ni de lejos esta garantizado) pero que esto te cueste mas años y esfuerzo vete a por carrera. Depende totalmente de lo que tu quieras hacer. Pero de ser yo ( que hice ambas) si no fuera por pura vocación y ganas de hacer algo en concreto nunca habria hecho carrera. (Sentiment: neutral)
  - Depende del grado superior y depende de la carrera universitaria. 
Si vas a hacer Filosofía en la uni pues mejor quédate en el superior... (Sentiment: positive)
  - Que es mejor, un perro o un gato?

Pues depende de lo que quieras. (Sentiment: neutral)
  - Lo de oportunidades laborales... Depende, en MediaMarkt pillan a cualquier técnico q sepa hablar, pero de grado superior teniendo un trabajo fijo conozco a un chaval, pero es pq es un prodigio, mi padre también hizo FP (grado superior teleco) y gana más q mi madre (licenciada en historia, historia del arte y economía) 

Con la carrera tienes más oportunidades fuera de europa y trabajos más "guays", pero si no tienes experiencia laboral no te pillan en ningún lado ¿cómo se obtiene? trabajando... 

Te diría q FP para formarte es indispensable, por FOL, pero realmente es algo q puedes estudiar por tu cuenta, aunq te renta FP por la experiencia laboral (generalmente FP da más trabajo) y por convalidarte asignaturas de carrera. 

Aunq también te digo, mi hermana estudia la carrera de teleco y dice q los de FP son los únicos q se han pasado la carrera como si fuese la secundaria, además q se hacen la carrera en 3 años pq se convalidan asignaturas. (Sentiment: positive)
  - Esta pregunta estaba bien para el paradigma de hace 10 años, ahora es más bien, si tiras por FP, ¿Cuantos vas a hacer y de que rama? Si tiras por la universidad, ¿Cuantos máster vas a hacer y de que carrera?

Yo te recomendaría que hicieras las 2 cosas:

Saca una fp en un sector demandado > Empieza a currar y ganar experiencia cuanto antes > Sacate una carrera en ese sector mientras trabajas > Asciende a un puesto de mayor responsabilidad > Sigue formandote/especialízate.

Con el tiempo te das cuenta de que lo que te contaron de pequeño sobre "Estudia hoy y mañana podrás encontrar un buen trabajo" era mentira, si no quieres estancarte laboralmente vas a tener que seguir estudiando toda la vida. (Sentiment: neutral)
  - Depende tanto de qué grado/carrera sea... Un grado superior de servicios sociales tiene peor salida que ingeniería informática, pero el grado superior de química industrial tiene más salida que la carrera de filología hispánica.

Lo único, el grado es más rápido (2 años VS 4 de la carrera), da prácticas en empresa (que lo veo como una maravilla y OJALÁ se potenciase más aún), no cuesta un riñón (becas aparte) y dado a que el acceso a la universidad es más accesible, menos gente opta a grados en comparación, y por tanto quizá acaben siendo más valiosos. Pero claro, depende de cuál específicamente. (Sentiment: positive)
  - Fp Dual + carrera, yo creo que es el combo perfecto.
Llegas a la carrera con 1000h de experiencia laboral en tu campo, habiendo pasado 2 años de estudiando y viendo la parte más practica de tu campo.
Ademas, despues de 1000h de practicas lo tienes más fácil para que te contraten y puedes estar trabajando y estudiando a la vez.
Al acabar la carrera tienes, experiencia laboral, una fp y una carrera. (Sentiment: neutral)
  - Mi recomendación personal.

Si no tienes claro que quieres estudiar o a que te quieres dedicar... FP. Por el mero hecho de que en dos años tienes un titulo que avala tu tiempo de estudio. Si al final no te gusta solo son dos años y tienes algo.

Por el contrario, un grado son mínimo 4 años, y o bien abandonas la carrera con las manos vacias o aguantas dos años (o tres) en algo que no aguantas y que lo mas seguro vayas a tener negro para encontrar trabajo puesto que compites con gente que ha estudiado el mismo grado pero con muchas mas ganas y un interés real en la materia. (Sentiment: positive)
  - ¿Qué prefieres, meter las instrucciones o decir qué instrucciones se meten?
Si tienes la oportunidad, haz carrera. Después de haber hecho la carrera ya tendrás tiempo de hacer la FP que te de la gana. (Sentiment: neutral)
  - Depende de que, pero diría que en términos generales es mejor un grado superior, te aporta más conocimiento sobre el tema en cuestión (Sentiment: positive)
  - Todos los de mi tienda tienen carrera universitaria. (Sentiment: neutral)
  - Yo hice ambos y fue la mejor decisión que pude tomar. Estudiar una carrera sabiendo que tengo más oportunidades aparte de esto es mucho mejor, y además entré con dos años más de madurez y menos dudas sobre qué quería hacer. (Sentiment: neutral)
  - La mejor respuesta que he leido nunca sobre este tema (Sentiment: neutral)
  - He oído que se bebe mucho cubata por ahí 😂... (Sentiment: neutral)
  - Perro, sin duda (Sentiment: neutral)
  - Hmmm, la verdad es que la fp es muy buena opción y si ya quiero profundizar y especializarme podría hacer la carrera. Lo jodido es, alguien que haya hecho una carrera sin fp, ¿Luego como encuentra trabajo si no tiene experiencia?
Ahí está el problema de las carreras, mucha gente que termina la carrera se va fuera de España a trabajar por esto mismo, no hay trabajo.
La fp lo bueno es que te da facilidades y más preparación para encontrar trabajo, pero puede que cobres algo menos o que no te puedas especializar en lo que quieres... 
Es complicado, gracias por la aclaración!! (Sentiment: neutral)
  - Puedes estancarte laboralmente en un buen trabajo, no son cosas incompatibles. No todo el mundo quiere heredar la empresa.

Por poner el ejemplo del colmo de la estabilidad, en muchísimos cuerpos de funcionarios, como los policiales o puestos administrativos cómodos, la gente elige voluntariamente no ascender porque con lo que cobra ya puede vivir comodamente y no quiere complicarse la vida con mas responsabilidades. (Sentiment: neutral)
  - De qué es tu tienda? (Sentiment: neutral)
  - Si, no digo que esté mal acomodarse en un puesto que te da lo que necesitas, pero esto es un consejo para alguien que va a empezar. Con la edad las prioridades cambian y empizas a valorar más que un trabajo te de tiempo para estar con tu familia y cosas así, pero yo hablo desde mi experiencia y no he llegado aún a esa etapa de la vida.

Pero cuando empiezas, lo suyo es tener mentalidad de progresar e ir a mejor, no solo se trata de dinero o heredar la empresa, más bien de ir aprendiendo y entrando en proyectos más interesantes, o simplemente cambiar de ámbito... Y para eso necesitas estar en constante formación (por lo menos así es en mi sector) (Sentiment: neutral)
  - ¿Hay que estudiar algo en específico para trabajar allí? (Sentiment: neutral)
  - Segunda mano (Sentiment: neutral)

Post #134:
Title: Dudas sobre Ingeniería Electrónica.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/17qh8lg/dudas_sobre_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Bueno, la realidad laboral de la robótica en colombia es que no existe demanda en esa área, en lo académico si por lo que lo más seguro es que le toque hacer un maestria en esa área y continuar en el área de la investigación. Pero no quiero dañar sus ilusiones que tal usted sea quien vuelva a colombia un referente en esta área muchos ánimos. (Sentiment: neutral)
  - Parce yo estudio lo mismo ( bueno la tecnología en Univalle) es una bella carrera. La verdad vas a ver mucha, pero mucha matemática, esto te ayuda al análisis de circuitos, calculo de potencias, transformadas, elevadores, conversores analogo-digital, etc. 
Yo en lo personal le pagaría duro a la impresión 3d. Eso es todo mi papacho buena suerte (Sentiment: neutral)
  - Man URGENTE.  Cambiese a sistemas.  Casi todos los ingenieros con buenos trabajos terminan en sistemas.  Es mas facil y hay mas plata.  Para que se va a joder analizando señales, sistemas de control, gastando en materiales.  a estas alturas usted ya se dio cuenta que no es el genio de la universidad.  Y aun los genios terminan pelando cables en la empresa de telefonos.  Yo se que se ve cool cuando un youtuber sube un projecto, pero ese mundo no existe.  Metase en cloud o en seguridad.  Un electronico sufre para conseguir trabajo y cuando consigue no gana un culo.  En sistemas puede trabajar en cualquier industria, remoto, y hasta ganando en dolares y gastando en pesos.  Yo estudie con los mejores ingenieros electronicos de Colombia y vi como terminaron sus carreras.  Vaya a [indeed.com](https://indeed.com) o a otra pagina laboral y compare el NUMERO de ofertas laborales y los salarios. (Sentiment: positive)

Post #135:
Title: Que carrera me recomiendan¿Ingeniería en telecomunicaciones o en electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/16mu9au/que_carrera_me_recomiendaningeniería_en/
Comments:
  - Si no tienes una preferencia en especifico y quires una ingenieria la mas versatil y con potencial laboral en mi opinion seria ingenieria en sistemas. Aunque honestamente dependiendo de que te interese mas podrias aprender por tu cuenta y conseguir un buen trabajo para empresas en el extranjero. Casi todos los trabajos relacionados con tecnologia realmente no tienen interes en que carrera estudiaste siempre y cuando tengas las habilidades que ellos buscan. (Sentiment: neutral)
  - Te aconsejo mas ingenería en electrónica. De los pocos amigos que se especializaron en telecomunicaciones van a morir a Claro, Tigo y ahora Starlink. En electronica ves temas de electricidad, circuitos electricos, programacion, sistemas electronicos de potencia, instrumentacion y control. En mi punto de vista, tiene mas campo la electronica, ya que hay muchas empresas con procesos de fabricacion (Sentiment: neutral)
  - yo soy ing. electricista y mis amigos de electronica trabajan como dijo Mr\_zeuz,  algunos trabajan en tigo otros en claro, tambien tengo amigos que trabajan en ventas, docencia, hasta en hidroelectricas, en fin........ se puede trabajar de un monton de cosas siendo electronico.  
mejor si te metes a una privada a estudiar (Sentiment: neutral)
  - Que ondas,

Las dos ingenierías tienen bastante demanda laboral acá, desde mi punto de vista (trabajo en telecomunicaciones) difiero mucho con lo de ir a "morir" a claro o Tigo. Hoy en día hay muchas empresas contratando gente en el campo de las telecomunicaciones especialmente en servicios cloud, tanto  nacionales como internacionales.

Hay mucha demanda, lo que más te abre las puertas hoy es tener alguna certificación en servicios cloud y ciberseguridad. Podés trabajar en la parte de implementación de servicios, soporte de los mismos y la creación de proyectos/soluciones e incluso en la parte de ventas.


Saludos! (Sentiment: neutral)
  - es que si se quedan aca en guatemala solo esos lugares existen para trabajar telecomunicaciones, y el difuntito telefonica.

Pero en otros paises puede buscar mas lugares o trabajar remoto tambien. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente. Perro poniendo los pies sobre la tierra muchos profesionales se quedan en Guatemala. (Sentiment: neutral)

Post #136:
Title: ¿Estudiar ingeniería eléctrica electrónica o sistemas/ciencias computacionales?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/10r75xt/estudiar_ingeniería_eléctrica_electrónica_o/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - \>Segunda carrera

No agarres segundas carreras, cuando termines una entra al area laboral y ya despues puedes agarrar una maestria relacionada a la otra cosa si te interesa seguir desarrollandote academicamente.

Ahora en cuanto a cual estudiar, pues depende mucho

En electronica programan pero muy poquito (por lo general).  No vas a salir con preparacion para trabajar de SWE, si sales de electronica y aun asi quieres trabajar en software entonces tienes que aplicarte al autodidactismo, y entonces sera como que tu carrera universitaria fue una dudosa inversion de tiempo y dinero a menos de que te interese mucho el aprender por aprender y lo consideres como un valor agregado a tu conocimiento.

 En sistemas obviamente eso sera tu pan de cada dia, pero hay menor preparacion en cuanto a la electronica. Si quieres ambas cosas, te recomiendo que busques una escuela que tenga Ingenieria en Computacion, que es como la sintesis de las dos, aunque no profundiza como las otras en su especializacion, pero te deja flexibilidad a la hora de escoger en que vas a jalar. En programacion el area laboral es extensa a nivel remoto nacional pero es competida, pero de todos modos hay mas jale que los electronicos (hablando del mercado laboral actual, no sabemos como va a ser en 4/5 años que salgas). 

Aun asi no te recomiendo que estudies nomas pensando en que vas a salir a ganar billete a menos que tengas un aguante muy cabron, porque te vas a amargar muy rapido segun he visto. (Sentiment: positive)
  - Ya hoy en día casi en todas las ingenierías se aprende a programar, sin embargo si te quieres dedicar a eso pues creo que es obvio que hay que optar por ciencias computacionales.

El detalle es el siguiente: según tu universidad el programa de ciencias computacionales puede ser sumamente matemático y no sé que tan cómodo te sientas con eso.

En resumen: computación.

P.d. No es lo mismo Ing. en Sistemas que Ciencias de la Computación. Revisa el programa académico. (Sentiment: neutral)
  - No es lo mismo, aunque se llame programacion. Una requiere que sepas hacer interfaz electrica para enviar los comandos, en otra trabajas totalmente a nivel software. Tambien revisa en la escuela a que se enfocan, yo abandone la carrera de ingenieria en sistemas porque estaba enfocada la carrera a hacer software administrativo, y a mi me interesaba en su momento poder hacer cosas mas complejas que manejos de bases de datos. Vamos, lo que no enseñan en mexico. Asi que revisa el perfil de egreso, quizas en realidad ninguno sea lo que quieres, y no te dejes engatuzar por los maestros, describen lo suficientemente vago para que te emociones. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería eléctrica/electrónica te puede convertir en ingeniero de software embebido, y sales con un perfil mas sólido que sistemas o cs (en esa área), sobre todo por el entendimiento del hardware, hay buen dinerito y dependiendo del sector puede ser remoto. (Sentiment: neutral)
  - Lo que me saber es si sí enseñan a programar y cosas de ese estilo para saber si sería más completa la carrera de eléctrica electrónica (Sentiment: neutral)
  - TE interesa mas programacion, hardware, o electronica en general?

Si es programacion, pues vete por ciencias computacionales (Sentiment: positive)
  - Estas asumiendo que la vas a terminar lo cual pues ok vamos a comprartelo, pero luego asumes que te quedaran ganas de volver lo cual ya es risible. Agarra cualquier carrera si eres la mitad de bueno de lo que crees ser te ira bien. (Sentiment: positive)
  - Ninguna. A menos de que seas excepcional y un genio con contactos, te vas a morir de hambre, porque de esos hay muchos. Conozco uno y es lavacoches (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónico aquí.

Mis estudios se resumen en básicamente electrónica, ya que de las otras áreas (programación y mecánica) no vimos mucho/los profes eran más culeros en esas áreas.

Trabajo como desarrollador de software embebido: me gusta, es un trabajo decente y la paga no es mala. Sin embargo, no puedo dedicarme a algo 100% remoto tan fácilmente por la dependencia de hardware/prototipos que a huevo deben estar en el laboratorio/oficina. Tengo modelo híbrido y por temporadas toca ir a resolver los pedos en el HW.

Honestamente estudia ciencias computacionales: sí, puede que este saturado, no seas bueno, y que a lo mejor la formación no sea tan excelente, pero tienes el título que te permite aplicar a más variedad de puestos que sean 100% remoto.

Ah y respecto a la formación, no hay pedo: nada que udemy, coursera, youtube, libros y unas cuantas cagadas en el trabajo no te enseñen. (Sentiment: neutral)
  - Lo que más te guste, pero La electrónica es el Fundamento, los cimientos, las raíces.

La programación son los accesorios  cambiantes de una construcción, el follaje que se renueva en otoño.

Para Un electrónico es fácil adaptarse a las programaciones cambiantes y lo hacen. Desde el lenguaje binario de una compuerta  lógica, en adelante.

 Los de programación desconocen el diseño y calculo de circuitos electrónicos. (Sentiment: neutral)
  - Creo que podrias buscar la opción de ingeniería en mecatrónica que es la combinación de ambas, es.de.las.nuevas ingenierías (Sentiment: neutral)
  - Supongo que con eso te refieres a la de sistemas (Sentiment: neutral)
  - No bro, vete a sistemas computacionales; tendrás mejores opciones y saldrás mejor preparado (Sentiment: neutral)
  - Aquí no coincido con usted, los electrónicos si programan, y mucho. Solo que es otra área distinta generalmente programan sistemas embebidos, firmware directamente en los microcontroladores o microprocesadores. Es un nicho más reducido, pero también muy bien pagado ya que requieres conocimiento de hardware (a nivel electrónico) y el software (Sentiment: neutral)
  - Es una opción viable, conozco muchos electrónicos trabajando como ingenieros de SW embebido y generalmente llevan ventaja por el conocimiento en HW. 
La desventaja es que será más complicado conseguir trabajos full remoto por el HW qué se ocupa, generalmente son híbridos aunque hay excepciones.
Si te ves metiéndole mano al HW, es una opción. (Sentiment: positive)
  - Creo que el principal problema es que me gusta todo eso 😅 (Sentiment: neutral)
  - No lo hagan o despídanse de su vida sexual (Sentiment: positive)
  - Bueno no conozco mucho de eso. Si escuche de que usan programacion en embebidos y microcontroladores pero siempre escuche de amigos electronicos que me decian que ni de pedo tenian conocimiento suficiente. Tal vez era en mi universidad. (Sentiment: neutral)

Post #137:
Title: Las 10 carreras mejor pagadas 2023
URL: https://i.redd.it/uicz9ft0kmtb1.png
Comments:
  - Yo con mi poderosísima biología en la mochila y mi percepción de  la realidad bien alterada (Sentiment: neutral)
  - Para los recien graduados, agarren ese numero y divindanlo a la mitad.

Eso es lo que les van pagar (Sentiment: neutral)
  - Si no está la de taqueroprogramador no le creo... (Sentiment: neutral)
  - Mas carreras:  


11) Ingeniería industrial  $21,829

12) Informática  $21,513

13) Desarrollo de software  $20,695

14) Contabilidad y fiscalización  $20,446

15) Administración de empresas  $20,376

16) Negocios y comercio  $20,043

17) Derecho  $19,829

18) Estomatología y odontología general  $19,647

19) Planes multidisciplinarios o generales del campo de administración y gestión  $19,636

20) Ingeniería de procesos químicos  $19,624

21) Bioquímica y biofísica  $19,253

22) Comunicación y periodismo  $18,898

23) Química  $18,824

24) Ciencias de la educación  $18,676

25) Diseño y comunicación gráfica y editorial  $18,465

**Fuente:** [https://imco.org.mx/comparacarreras/ranking/mejor-pagadas/2023/1](https://imco.org.mx/comparacarreras/ranking/mejor-pagadas/2023/1) (Sentiment: positive)
  - Pff qué jodidos estamos si esos son los promedios más altos (Sentiment: neutral)
  - En el imss si ganas eso de médico, ya si trabajas por fuera en otra institución o privado pues de ahí pa arriba (Sentiment: neutral)
  - Vengo de enseñanza de idiomas: NADIE ENTRE A ESA CARRERA. Te pagan super poco, ni vale la pena la chinga de la uni y te sobre explotan. (Sentiment: positive)
  - Las Viejas de onlyfans ganan mas. (Sentiment: neutral)
  - Arquitectura y urbanismo??? Hahahahahahahahahaha perdón pero después de años en este pedo; cada vez que veo las vacantes disponibles y los pinches sueldos de $6,000/$8,000/$10,000 pesos pienso que es una mentada de madre para las chingas que se para uno, así que a menos que uno venga de una familia de lana que le pueda financiar los proyectos el futuro de esa carrera para un profesionista es un chiste. (Sentiment: neutral)
  - Excelente regresaré a la uní para ser médico especialista, en 2050 les aviso como me fue (Sentiment: neutral)
  - Nmms quien hizo eso se me hace poco realista. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Medicina general, pero esa tabla es una mentira. Al menos aquí en la CDMX no ofrecen esos sueldos, ojalá; después de un tiempo siendo recién egresada me queda claro que si quiero que económicamente valga la pena esa carrera debo hacer una especialidad, de lo contrario siempre viviré al día y entre ofertas de trabajo que hasta sueldos mínimos ofrecen.

Nunca entenderé por qué siempre está entre las mejor pagadas, no tiene sentido. (Sentiment: positive)
  - De arquitecto urbanista si y hasta más, pero el campo laboral es muy poco.. Demasiado poco. El arquitecto normal y promedio, en un despacho te están pagando entre $8,000 y $10,000. Si eres ya de alto rango pero con un CHINGO de responsabilidades, te pueden pagar entre $12,000 y $15k. Ya si bien te va $18k. Pero tienes bastantes responsabilidades que parece no valer la pena el salario. Haces diseño, dibujo, 3D, render, proyecto ejecutivo, cuantificacion, presupuesto y tienes que ir a supervisar obra, pagar nomina, pedir materiales y bastantes cosas. 

Hace unos años buscaba trabajo de arquitecto y me daban esas responsabilidades que mencioné y más. Y me pagarían $7k al mes. Después me encontré que solicitaban botarguero para las Simis y pagaban $8k!! x 4 a 5 hrs diarias. Y todavía tenia las prestaciones que son de ley y con el despacho de arquitectos, no 😂 México es un país con bastante ignorancia donde uno quiere cobrar lo que vale su trabajo y dicen "me voy con el ingeniero, me lo hace más barato." Como si el ingeniero estuviera capacitado para hacerte un diseño. Pero como ellos igual ven planos y usan AutoCAD, ellos dicen "cobro menos y le hago una casa rápido que vi de otros planos y listo". Ellos aceptan por gandallas.. pero bueno. A veces me duele México. (Sentiment: positive)
  - a la semana? (Sentiment: neutral)
  - Biotecnología: $6mil al mes ): (Sentiment: neutral)
  - No deberia ser las carreras mejor pagadas, si no los puestos mejor pagados, por que da igual si eres de una u otra carrera, si te dan el puesto de gerente ganas bien y depende de la empresa. Al igual que en el gobierno, directores, secretarios, subsecretarios, senadores, candidatas (xochitl es de sistemas) y mirala. Súmale las palancas a todos estos que michas veces ni experiencia tienen, solo son compradres, amigos, recomendados, familiares,.amantes, etc. (Sentiment: neutral)
  - Y yo estudiando filosofía (Sentiment: neutral)
  - Si aprenden a hablar inglés, pueden aumentar mucho sus expectativas. 
Y si además aprenden a usar datos, aún más. (Sentiment: neutral)
  - Y dónde queda mi TSU en Mantenimiento Industrial pipipipipipi (Sentiment: neutral)
  - Cómo docente, trabajando 7-8 horas clase diarias en dos escuelas (estado 20 horas base y 15 en un colegio) gano 10mil 500 a la quincena

 En ciudad Juárez eso no es mucho (Sentiment: negative)
  - Yo estudiando Gestión Financiera sin entenderle una mierda 😞 (Sentiment: neutral)
  - Yo con mi gastronomía en la mochila 😭😭 (Sentiment: neutral)
  - Ni de pedo, saca los salarios medianos y capaz y ahi ya es mas representativo, porque en arquitectura a la gran mayoria les va de la mierda, no hay remotamente tantas obras como hay arquis (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo amigos con trabajo de escritorio desde casa que andan cerca de los 100k. Claro, hablan ingles y saben excel (Sentiment: neutral)
  - Alv yo gano más y todo me lo he mamado en putas. ni un terreno me he comprado 🤡 (Sentiment: neutral)
  - Piloto contará para este ranking? (Sentiment: neutral)
  - No gracias, gano más vendiendo carnitas 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Larga vida a filosofía y letras, comunicologos y demás 🤣 (Sentiment: neutral)
  - No ps pinches sueldos piteros esos de ahí jaja, que culero la vdd (Sentiment: neutral)
  - Recuerden, lo que estudien no los define (Sentiment: neutral)
  - Los que dijeron psicología: 🤡 (Sentiment: neutral)
  - Y derecho Banda? (Sentiment: neutral)
  - Y que chou con Químico Farmacobiologo? Valió burguer entonces? (Sentiment: neutral)
  - Dentista en cual entra? (Sentiment: neutral)
  - ¿Mi ingeniería industrial 🏭 sirve? 😐 (Sentiment: neutral)
  - Triste que también ves el listado de las peor pagadas y todas tienen mejor salario promedio que tu carrera xD (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy estudiando ing. Electrónica pero la neta no me gusto la carrera xd. Lo más posible es que la deje trunca y estudie otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Donde está mi diseño grafico? (Sentiment: neutral)
  - Falta taquero programador (Sentiment: neutral)
  - Pensar que mi carrera (Ingeniero químico metalúrgico) hace algunos años solía ser la mejor pagada 🫠 (Sentiment: neutral)
  - Dónde pagan 35k la especialidad médica? o.o (Sentiment: positive)
  - Afecta mucho ademas el area/estado donde labores. (Sentiment: neutral)
  - Iba a comentar que no es verdad lo de esos salarios, pero luego ví que no decía que eso es aquí en México (Sentiment: neutral)
  - Pero no hay pedo porque en ingeniería química trabajas donde sea (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería...eso lo han de sacar de jefaturas o algo así...o sea, la minoría (Sentiment: neutral)
  - Es quincena o mensual? (Sentiment: neutral)
  - Me pregunto de dónde sacarán esos datos (Sentiment: neutral)
  - Alv y yo sintiéndome chingon con 60 al mes (Sentiment: neutral)
  - Chales como que psicología ni está en el puesto 10 ;-; (Sentiment: neutral)
  - Manejar las redes sociales de Eugenio Derbez 😌 (Sentiment: neutral)
  - Mecatronico, no hago nada relacionado a la automatización (aún) pero si gano eso masomenos 😂 (Sentiment: neutral)
  - No se si entraría en construcción pero entre arqui y civil entra la de Ing topógrafo o geomatico 

Es una carrera de muy poca gente y alta demanda laboral 

Lo que algunos no les gustaría es que es trabajo de campo y muy poco tiempo en gabinete (Sentiment: neutral)
  - Yo con mi poderosisima Licenciatura en Relaciónes humanas (Sentiment: neutral)
  - De verdad UN medico especialista gana eso ? Segun yo ellos SI SE llevan un buen pedazo (Sentiment: neutral)
  - Y yo siendo lic. En informática y ING. En computo y no pagan lo que se paga en usa creen que la informática es gratis como ven a facebook a WhatsApp a Instagram etc etc gratis piensan que programar no vale. Pero por eso siguen tan atrasados en trámites de gobierno. (Sentiment: neutral)
  - Yo con ingeniería en desarrollo de software en la mochila (Sentiment: neutral)
  - Pero eso es salario anual?? (Sentiment: neutral)
  - No creo que esto sea real, son salarios muy bajos (Sentiment: positive)
  - Faltó el verdadero top 1: Licenciatura en tacología con doctorado en salsas (Sentiment: positive)
  - Médico general, ahora especialista, es una farza esa tabla... mi amigo que es analista de datos saca en 1 semana, lo que yo en un mes (Sentiment: positive)
  - No veo a esos taqueros programadores. (Sentiment: neutral)
  - Qué números más jodidos. Y mi madre santa que tanto quería que me quedara en México para que me paguen una miseria y trabaje horas ridículas (Sentiment: neutral)
  - No sé preocupen, estudie ingeniería mecánica y es la misma chingadara mucha oferta y poca demanda. (Sentiment: neutral)
  - Pinche lista pitera y mal hecha! Bye (Sentiment: neutral)
  - Faltó taquero programador master race. (Sentiment: neutral)
  - Siempre ponen en el top a medicina pero naaaa no se gana más que los software developers (Sentiment: positive)
  - Yo ando para gestor y promotor cultural (es muy poco conocida la especialidad xd) y ví un anuncio de la UNAM con 30k mensuales para alguien de mi carrera pero con experiencia de 5 años

Yo no cumplo con la experiencia aún por desgracia pero no porque no tenga chamba sino porque no llevo tanto ejerciendo:'3

Ánimo estudien lo que quieran, si en verdad quieren ejercer deben buscarle dónde :v el trabajo de sus sueños no les va a llegar hasta su casa a memos que tengan mucha suerte jeje (Sentiment: positive)
  - 35000 no es lo mejor pagado, esas fuentes estan muy mal. (Sentiment: neutral)
  - Que promedios tan bajos😮, cual sera el promedio por estado, $35k al mes es lo que gana cualquier ingeniero en su primer año, para el 5to año ya debe andar en el doble en la industria manufacturera…(frontera) (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero industrial aquí. 18,500 brutos. Creo que ps estpy por ahí en el promedio supongo (Sentiment: neutral)
  - Usar el promedio no da el panorama real, ademas agrupar varias carreras aunque sean parecidas ocasiona igualmente que se distorsione el panorama general. (Sentiment: positive)
  - Puras mentiras, medicina general ahorita el promedio son 12 a lo mucho 15k al mes si encuentras plaza en alguna mina o en alguna empresa donde tengas conocidos. (Sentiment: positive)
  - Clavale ahí "Callcenter bilingüe" (Sentiment: neutral)
  - Soy la 9 y trabajo en la 5. Azares del destino. Soy muy afortunado. (Sentiment: neutral)
  - Mmm conozco a un médico especialista y se lleva sus 200 k mensual (Sentiment: neutral)
  - Gracias a Dios y a mi papá que me inculcó el gusto por las computadoras soy Ing. En software y no tengo que atenerme a esos sueldos aunque viva en México (Sentiment: neutral)
  - Yo nunca estudie mi universidad y ganó unos 40k - 50k al mes (Sentiment: neutral)
  - Diseño/Marketing - 45k/mes

Sígueme si quieres vender más y que tu negocio facture millones al año 😉😉 (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero civil en diciembre 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Esas son las mejor pagadas? Pq ingenieria aeronáutica su promedio es de 50-60 mil. (Sentiment: neutral)
  - Ing civil, coincido que para ser promedios son bajos en general, pues eso incluye recién graduados y expertos, si un recién graduado gana unos 10k el senior gana muy poco para bajar tanto ese número (Sentiment: positive)
  - Soy contador en la rama de transporte, y ando por arriba de esa tabla. (Sentiment: neutral)
  - Bueno por lo menos ganó más que el promedio en mi carrera (Sentiment: neutral)
  - Ing en Telecomunicaciones y electronics de la poderosisima Unitec jaja (Sentiment: neutral)
  - Soy 9, trabajo en algo de la 4 y gano como 2 jaja (Sentiment: neutral)
  - Haha pues ganó más que eso y no estudie nada de lo que está listado, y mi segunda carrera es psicología. (Sentiment: positive)
  - Soy medico general  recién  egresado, esperando el titulo y  la cédula. Actualmente estoy atendiendo  mi propio consultorio  con aval de mi padre quien también  es doctor, trabajo 2 o 3 horas por día  y por quincena  ganó aprox $6000 mxn, creo que fano bien por trabajar menos de  media jornada laboral. (Sentiment: positive)
  - Mis cuñados estudiaron Lic en turismo, sin ningún otro posgrado, y ganan muchísimo más que yo siendo médico general. Reciben bonos cada ciertos meses, trabajan híbrido, de lunes a viernes y el viernes solo medio día. Esa tabla está mal. (Sentiment: positive)
  - Es necesario dar más difusión a estudios técnicos que tienen una demanda laboral alta (técnicos en moldeo, logística, estampados metálicos, programación etc). Un técnico en inyección y moldeo, por ejemplo, está ganando más que muchos egresados de carreras de ingeniería. Y si a esos estudios técnicos le añaden un idioma (inglés, chino, alemán, etc.) las posibilidades de tener un sueldo alto son mucho mayores. (Sentiment: neutral)
  - Porque el salario no es más alto en mexico? Se supone que ay plata en el país. (Perdón mi ignorancia no quiero insultar) pero $35,000.00 parece un robo, eso es lo que gana alguien que trabaja aquí en California ganando el mínimo 40hrs la semana. Obvio el dólar es más fuerte que el peso, pero a lo que me baso es que ay mucho expat viviendo en Mexico que causa altas rentas o empieza a subir todo por que un expat no va ganar en pesos, lo que jode la situación en mexico. Es un robo honestamente. (Sentiment: neutral)
  - Como programador ganas mucho más (Sentiment: neutral)
  - No mames eso lo gano en una semana lo de la primera posición. (Sentiment: neutral)
  - Las personas que están haciendo dinero vendiendo seguros, son las personas que ya tienen muchos años como vendedores.
Los seguros ya no son lo que eran antes, las nuevas generaciones ya no están comprando. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy Ingeniero de software ya con 12 años metiendole , domino el ingles y cualquier plataforma cloud, trabajando con gringos me llevo unos 100k brutos que terminan siendo unos 70k libres al mes. (Sentiment: neutral)
  - Soy Ing. Industrial Administrador , me gradue en el 2020 y actualmente tengo un sueldo de 27,000.00 MXN Antes de impuestos , trabajo de L-V  8:30 AM a 6:15 PM con 2 horas de comida. (Sentiment: neutral)
  - Nunca he confiado en esos estudios. Yo con Matemáticas gano más que el primero (a veces mucho más) por saber resolver problemas, por poder hablar con ejecutivos de bancos, hablar inglés y sobre todo por poder adaptarme a los cambios. (Sentiment: neutral)
  - No jodan, con esos valores mensuales, un repartidor en moto quedaría 1ro o 2do si chambeara 6hs todos los días... 
Depende la ciudad, trabajando bien (entre 8 a 12 horas) se gana entre $1200 a $2000 diarios. Haciendo eso los 6 días de la semana. $31200 a $52000 al mes.
Yo, como comparto carro y tengo cursos, estoy sólo 3 o 4 horas, 4 días, ganando $2000 por semana (bajísimo). Si trabajase el domingo, ganaría $3500 sólo ese día. Cuando termine el curso, serán $10000 al mes, y si no compartiera carro, $20000... Si cambiase un día por el domingo, serían $33500. Ando en carro a gas, gastando casi nada para llenar el tanque. $60 cada 160Km.

Las carreras universitarias están precarizadas. :/ (Sentiment: negative)
  - Fuente? de los deseos o que?  full mentira eso y las aréas de TI? bien gracias? (Sentiment: positive)
  - Y yo con mi poderosisima carrera de artes xd (Sentiment: neutral)
  - No sé cómo se haya hecho el ranking, pero me parece que están muy bajos los promedios (Sentiment: neutral)
  - Soy Ingeniero de software, ganó 65,000 al mes. (Sentiment: neutral)
  - Esa lista está muy mal, la mejor carrera por mucho en cuestión de salario en México es el desarrollo de software, especialmente para un recién egresado.

De ahí las ingenierías aplicadas con excepción de ingeniería civil, porque hay muchísima gente de ingeniería civil graduándose cada año y muy pocas nuevas vacantes.

La medicina es buena si tienes el dinero para invertir 10+ años de tu vida sin hacer nada de dinero, muchos médicos generales tienen que aceptar puestos mal pagados en farmacias similares.

Por favor, no se guíen por estas listas, son "engaña bobos" y obviamente están infladas porque los salarios los sacan de INEGI lo que significa que el menos del 10% que gana 100k+ infla el promedio para el 90% que gana 15k-.

Siempre estas listas necesitan estar acompañadas de una gráfica con la distribución de los datos, pero por amarillismo no lo están. (Sentiment: neutral)
  - Yo gano 530,000 al año y no veo listada mi carrera (Sentiment: neutral)
  - Wey, con el salario minimo en California, trabajando 40 horas a la semana, ganas como $45k al mes (menos impuestos es más cerca a $35k). Pero viviendo aqui es otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - No ps no esta (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/2ffh11e93otb1.jpeg?width=2048&format=pjpg&auto=webp&s=7a9bd8c6fa65981059abc03ed78e521754bcc9ab (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en TI y maestría en física óptica (Sentiment: neutral)
  - No estoy seguro si considerar o no biomédica en la #4, la verdad es que siendo recién egresado no es que me paguen muy bien la vdd 🥴 (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de software, aunque debo decir que ni ingeniería tengo 🤭 (Sentiment: neutral)
  - Son dólares edaaaa???? Libres, y por catorcena? (Sentiment: neutral)
  - Estudiar contabilidad estaría bien ? Quiero decir hay mucha área de trabajo en eso? (Sentiment: neutral)
  - a no mames  mi carrera esta ahi1 (Sentiment: neutral)
  - Mi poderosa medicina veterinaria. (Sentiment: neutral)
  - Nada que ver, de que año es esto, donde están las carreras de it ? (Sentiment: neutral)
  - Trabajo y estudio, solo estoy preguntando cómo le hiciste, mamón (Sentiment: neutral)
  - Comò pagan aquí en México? Vivo en EEUU pero nací en México. 

Pagan al mes, quincenal, o a la semana ? (Sentiment: neutral)
  - ![gif](emote|free_emotes_pack|feels_bad_man)![gif](emote|free_emotes_pack|facepalm)![gif](emote|free_emotes_pack|facepalm)![img](emote|t5_2qhv7|8614)![gif](emote|free_emotes_pack|give_upvote)![gif](emote|free_emotes_pack|disapproval) (Sentiment: neutral)
  - Electrónica?
Dónde? (Sentiment: neutral)
  - Y aún así, no es tanto (Sentiment: neutral)
  - Voy para urbanismo owo (Sentiment: neutral)
  - Achinga no habían topado medico general en 13 o algo así? (Sentiment: positive)
  - Uffff soy ingeniero en electronica con 3 años de experiencia en desarrollo de proyectos, que tan difícil seria mudarme a Mexico y conseguir trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Han de estar contando aqui lo que se les pago a los "medicos" cubanos por que hace algunos años ser medico general salia como de las ocupaciones mas mal pagadas (Sentiment: positive)
  - Aquí medico especialista, confirmo (Sentiment: neutral)
  - No lo sé rick (Sentiment: neutral)
  - Oigan pero pongan la fuente. La verdad no le veo lógica. (Sentiment: neutral)
  - Que onda, soy Lic. En finanzas y se inglés. On tan esas chambas? (Sentiment: neutral)
  - Esas son para clase baja , las verdaderas : coje viudas , coje ancianas ,ludópata , narcotraficante , político , ladrones profesionales , heredero de las dinastías, taquero programador , taquero inversor  …… (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en Comunicaciones y Electrónica, parte del número 4. (Sentiment: neutral)
  - Qué tal publicidad digital??? <3 (Sentiment: positive)
  - y la fuente es? (Sentiment: neutral)
  - STEM/TIC si no quieren morirse de hambre o literalmente re-aprender una nueva profesión. 

Este país no se va a levantar con abogados o psicólogos, se sale del abismo con innovación tecnológica de cara al futuro ( 2030)

Sí, somos maquiladores, pero hay que superar la mentalidad del esclavo y, aunque sea clandestino, enfocarse en la tecnología. Los chinos lo hicieron copiando, ¿Por qué nosotros no hacerlo? (Sentiment: neutral)
  - Los que se dedican a algo relacionado a finanzas, se les hace confiable ese sueldo promedio para el área? (Sentiment: neutral)
  - O psicología (Sentiment: neutral)
  - Soy Biólogo también y gano más que el médico con especialidad por el simple hecho de saber inglés. (Sentiment: neutral)
  - La mercadotecnia es el futuro decían en el 2000... (Sentiment: neutral)
  - Dividanlo en 3 y chance , y a eso le bajan impuestos (Sentiment: neutral)
  - Pero le falta quitar el ISR y el IMSS no? (Sentiment: neutral)
  - Si bien les va, conozco gente que 6,000 es bueno para recién egresados "porque no tienen experiencia".  Es más, he conocido compañías que quieren pagar 9,000 por alguien con 10 años de experiencia.
Empresas buenas te pagan lo que dices. (Sentiment: neutral)
  - Siempre hay casos especiales. Un compañero de salón está haciendo sus practicas profesionales y apenas hace un par de semanas lo contrataron en la empresa porque les gustó la forma en la que chambeaba, le pagarán 19k mensuales *.* (Sentiment: neutral)
  - No, en el caso de especialidad médica eso es el sueldo neto que te paga cualquier institución publica. Ojo, a diferencia de todas las demas es un posgrado de 3-6 años según la especialidad. (Sentiment: neutral)
  - yo soy medico general y en mi primer trabajo gano lo que dice ahi mas o menos (gano por honorarios entonces varia) (Sentiment: positive)
  - Es que tienes 250k por la programación pero le pierdes 250k cada vez que te pones una peda y compras un puesto de tacos. Entonces el salario neto es cero. (Sentiment: neutral)
  - Los taqueroprogramadores que agarran 4 pesos desbalancean el buen sueldo de los demás (Sentiment: neutral)
  - Bien pagada en el extranjero pero aquí meh (Sentiment: neutral)
  - No está porque la oferta buena es solo en trasnacionales y probablemente no la contempla la estadística 🤷 (Sentiment: neutral)
  - Wey no se cual es la lógica de esta tabla pero cada vez que la ponen me da un chingo de risa, yo era arquitecto y me cambie a software y la diferencia en salarios es abismal. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que no está porque la mayoría de los buenos sueldos de programación son remotos de empresas del extranjero o transnacionales. (Sentiment: neutral)
  - 20-21mil en informatica/software esta madreadisimo jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo con mi carrera de Administración de empresas en mi mochila con la realidad bien altera pasando por cerros y tráficos de Tijuana .-. (Sentiment: neutral)
  - al mes o al año? (Sentiment: neutral)
  - Repa en moto (que chambea y no vaguea): ~$30000 (Sentiment: neutral)
  - Son promedios wey. Un  doctor de especialidad que gane 35 al mes probablemente fue el promedio mas jodido de su generación lol. (Sentiment: positive)
  - De hecho, yo por eso digo que no sean ridiculos los especialistas, somos bien divas, pero la verdad es que sí ganamos muy por encima de la mayoría de la población en general. (Sentiment: positive)
  - Según me dice mi padre que es médico, los privados tienen sueldos muy similares. (Sentiment: neutral)
  - Es lo mismo entonces con la carrera de lenguas extranjeras?
En que estás trabajando?
Yo voy a estudiar eso jajajaj 😔 (Sentiment: neutral)
  - Pero recuerda que el cuerpo no dura mucho (Sentiment: neutral)
  - El 99% de las perras de only fans no llegan a ganar 100USD al mes... deja de decir mamadas (Sentiment: neutral)
  - Tú también podrías chiquillo... (Sentiment: neutral)
  - Sin mencionar las cromadas que les tienes que dar al arqui (Sentiment: neutral)
  - Así es; es muchísimo más 🫡 cómo especialista dándole a la priva, de lo contrario ni de pedo. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié medicina también y no me iba tan mal de médico, lo malo es lo matado que es el trabajo, y es legal que te negreen muchas veces, no puedes hacer nada. Para ganar bien hay que matarle muchísimo.

Si hubiera una tabla de horas trabajadas reales y sueldo, entonces ya no se vería tan atractivo la medicina.

Esto no solo pasa en México, también en Estados Unidos, mi ex novia estudio PA y es casi lo mismo, que te hagan sobre trabajar en el área médica es comun solo que en Estados Unidos pagan muchísimo más en el área médica, aún así mucha gente se queja del sobre trabajo en esa área, hace poco hubo marchas de enfermeras en Nueva York.

Después de medicina termine estudiando desarrollo de software hace años, conseguí trabajo hace poco, el trabajo es menos matado y ganó 22k netos en área de TI.

Una ventaja de medicina es que trabajo nunca falta, por menos competitivo que seas siempre habrá chamba, en cambio con otras carrera si es irle a buscar y ser competitivo, como ingeniería en computación. (Sentiment: positive)
  - Algo estás haciendo mal, yo trabajo en un simi y ganó 30-40 mensuales de 4pm a 8:30pm de lunes a sábado...

Solía trabajar en un hospital general y mejor renuncie... Ahí ganaba 7500 a la quincena pero haciendo tiempo extra y convenios (ir a trabajar el turno de otro por $1000 matutino o vespertino y $1500 nocturno) era una chinga veia 30 pacientes en un turno con nota escrita a mano o máquina de escribir mecánica...

Me la vivía en el hospital doblando turnos y andaba siempre bien puteado, no podía ver a mi hija que se supone es la razón para seguir en mi ciudad (no he hecho especialidad por qué me quiero esperar a que ya tenga unos 5 años antes de irme)

En similares si veo 20 pacientes al día (en promedio veo 24) son $1000 más unas dos recetas de controlados como Clonazepam o Alprazolam ($200 por receta) son $1400 más inyecciones tomas de presión quitar implantes alguna que otra sutura, etc digamos que en promedio $1500 diarios en 4-5 horas....

Trabajando 26 días al mes = $39,000 (Sentiment: positive)
  - Y luego se preguntan por que la mayoria de los arquitectos abandonan la profesión...

Y luego se preguntan por que el arqui-constructor te anda robando con los materiales...

Y luego se preguntan por que las ciudades son una mierda...

Y luego se preguntan por que les llega el recibo de CFE carísimo...

Pocas profesiones se meten el nivel de chinga de los arquitectos, y todo para ganar tan miserablemente. Yo me brinqué a TI aunque realmente quisiera hacer arquitectura... (Sentiment: neutral)
  - La hora (Sentiment: neutral)
  - Ni pedo y tan difícil que se ve la carrera (Sentiment: neutral)
  - Pq tan bajo (Sentiment: neutral)
  - El truco es hacerte pasar por quimico. Biotech in tha house pero mucha experiencia en sistemas de calidad. Luego ya hasta se les olvida que los químicos hacían esa chamba y contratan puro biotecnologo. Lo que si, un requisito saber inglés y aprender de procesos y máquinas. (Sentiment: neutral)
  - >  hablan ingles y saben excel

Esa barra esta super baja, piden mas requisitos pa ser botarga de simi no mames. (Sentiment: positive)
  - A la madre, pues que hacen? No estarán contratando? jaja (Sentiment: neutral)
  - Es mi perfil al 100, dnd contratan jajaj (Sentiment: neutral)
  - Es correcto, morros de 21 años, saliendo de escuela, entran en cualquier aerolínea de copiloto en Volaris, Viva o AM $40,000+ netos más prestaciones, varía, depende de la aerolínea pero es un promedio, a partir del primer año comienzan a subir de categoría y ganar más, después ascenso a capitán y la misma historia con la antigüedad, generando mas ingresos subiendo categorías o escalafones con el tiempo. (Sentiment: neutral)
  - no, los pilotos no ganan tanto, de hechos muchos ganan nomas para vivir mas o menos pero con eso les basta ya que ellos aman su trabajo, los pilotos si quieren ganar mucho tienen que trabajar para ya sabes quien transportando ya sabes que (Sentiment: neutral)
  - lo malo es que está bien cara la carrera :'( pipipipipipi (Sentiment: negative)
  - Hasta abajo :'c (Sentiment: neutral)
  - mensual (Sentiment: neutral)
  - ganan mucho porque también dobletean en hospitales privados o consultorios propios (Sentiment: neutral)
  - Eso es trabajando un turno de 6 horas en el IMSS, cosa que la mayoría no sólo hacen eso, también hacemos medicina privada u otra institución adicional. El promedio MÍNIMO que anda ganando un médico especialista al mes está entre 80-100k, uno de medio pelo, ya las vacas sagradas manejan cifras ridículamente obscenas. (Sentiment: neutral)
  - Varía muchisimo según especialidad, experiencia y ubicación.

Especialista e incluso subespecialista en la CDMX recién egresados. A veces ni a 30 mil mensuales llegan. Por lo saturado que esta.

Especialista recién egresado fuera de la cdmx, sus 60-100k al mes promedio. Con años de experiencia ?de 100 a 300k.

Cirujano plástico TOP en la CDMX famoso, 1 millón al mes o más.

Médicos familiares y urgenciologos? Jodido por que casi no tienen práctica privada y están limitados a lo que ganen en una institución. (Sentiment: positive)
  - Depende que médico seas, si eres quirúrgico o haces procedimientos te cae buen dinero, si te dedicas a padecimientos crónicos que a la gente le valen vrg no te vas a morir de hambre pero no vas a ser parte de la 250k masterrace, como muchas otras cosas en esta vida depende de como te vendas. (Sentiment: neutral)
  - Un amigo solo tiene cursos de programación, trabaja para una empresa extranjera y gana 70mil por mes, así queeee creo que podrías ganar muchísimo más (Sentiment: neutral)
  - Mensual estupido (Sentiment: neutral)
  - este es uno de los problemas con este tipo de tablas (a mi parecer simplonas) que 1. no muestran la distribución completa y 2. no consideran los costos asociados a cada carrera. Sí puedes llegar a ganar mucho dinero como médico especialista PERO tienes que estar dispuesto a estudiar por 10 años (al menos), durante los cuales no vas a ganar mucho a pesar de trabajar 12 horas o más y exponerte a ciertos riesgos (por ejemplo, que te manden a la mitad de la nada a una zona controlada por el narco a hacer tu servicio social). (Sentiment: positive)
  - Es que varía demasiado de especialidad a especialidad y de si es de institución o privada. Hay médicos familiares (que es una especialidad ) y que solo trabajan en el IMSS ganan menos de 50,000. Pero también hay cirujanos plásticos que se dedican solo a la estética y ganan más de 1 millón al mes. Combinar a todos los médicos especialistas en uno solo no se me hace apropiado. (Sentiment: neutral)
  - Siento que está muy mal pagadas las ingenierías (Sentiment: neutral)
  - ¿De qué trabajas y en qué país? (Sentiment: neutral)
  - Cómo le hiciste (Sentiment: neutral)
  - Y en qué trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Precioooos (Sentiment: neutral)
  - Ah, y también se los llevan a los "tianguis" turísticos en Europa y EUA 👀 (Sentiment: neutral)
  - que es esto? (Sentiment: neutral)
  - Depende de la empresa. A mí, sólo me han pagado mensual o quincenal. Los números de esta tabla son mensuales. En general siempre que se habla de sueldos en México, se habla del número mensual. (Sentiment: positive)
  - dónde vives? qué nacionalidad tienes? (Sentiment: neutral)
  - De que hablas, necesitamos psicologos que nos ayuden con la depresión que viene en los próximos años (Sentiment: neutral)
  - Yo estudiando psicología 0_0 (Sentiment: neutral)
  - Eso es todo 👌 (Sentiment: neutral)
  - Eso sí me interesa, de qué trabajas compa? (Sentiment: neutral)
  - Qué habilidades se necesitan para ICON, seguido los veo en LinkedIn con ofertas de trabajo remoto soy (casi) ingeniero biomédico y (Sentiment: neutral)
  - Simon (Sentiment: neutral)
  - No si no t dan prestaciones (Sentiment: neutral)
  - Qué envidia. En mi Universidad prácticamente nos obligaron hacer residencias dentro de la institución porque nadie había decidido hacerlas ahí por cuenta propia. Lo bueno que ya terminé para no volver a pisar ese apestoso lugar. (Sentiment: neutral)
  - Ojo, es un posgrado de 3 a 7 años, dependiendo de la especialidad, en una carrera considerada muy difícil (según INEGI, solamente el 0.3% de la población son médicos), para iniciar la especialidad necesitas puntaje elevado en Examen Nacional de Residencias Médicas (ENARM) Y casi dos tercios de los médicos no lo lograrán nunca en su vida profesional (los médicos especialistas son el 0.1% de la población general, según INEGI)... Y medicina general, por sí misma, dura entre 6 y 7 años.... es barrio pesado.

Edit: ortografía (Sentiment: positive)
  - La neta, saco más de freelance que en una pyme nacional (Sentiment: neutral)
  - Si hay posiciones muy bien pagadas aquí en mex 😈 (Sentiment: neutral)
  - Aqui también están muy bien pagadas, si sabes inglés, un programador con unos 3 años de experiencia ya anda arriba de 60k fácil (Sentiment: neutral)
  - Más bien esas empresas extranjeras tienen muy pocas vacantes y no hacen efecto estadistico (Sentiment: neutral)
  - Luego buscas de otras carreras y te ensartan los buscadores las de IT con sus sueldazos a lado de las que estás buscando. Igual por más que le busco no veo que otras profesiones le ganen en promedio. (Sentiment: neutral)
  - Arquitecto necesitas o ser muy bueno y empezar a ganar premios y concursos o tener abolengo para entrar directo al despacho de tu papá/tener lana para empezar a desarrollar.

Pero una vez que empiezas a desarrollar y te puedes dar el lujo de esperar uno o dos años a qué se vendan las casas ya la hiciste. (Sentiment: neutral)
  - Estoy casi seguro que los de software que trabajan para empresas que su ramo principal no es el software baja demasiado el promedio. (Sentiment: neutral)
  - Me imagino es sin saber inglés. De lo contrario dudaria de la veracidad de esa fuente. (Sentiment: neutral)
  - Hahahaha yo gano 15k 😭 (Sentiment: positive)
  - Así es, la minoría que tiene los trabajos vip es muy pequeña (Sentiment: neutral)
  - En todas (Sentiment: neutral)
  - Nadie podría vivir con eso al año ☠️ teniendo en cuenta que el salario mínimo mensual está como en 6, ganar 20 al año sería estar casi de esclavo. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé, eso dije, si esos son promedios entonces estamos muy jodidos. (Sentiment: neutral)
  - Eso no tiene sentido, en todo caso el doctor mas jodido de su generación ganaría mucho menos que 35 (Sentiment: neutral)
  - Mi compa con la mayor comprensión lectora (Sentiment: neutral)
  - Pues si wey pero tenía amigos que a los 22 ya estaban en trabajando de ingenieros en la maquila ganando sus 25 al mes de sueldo inicial...

Literal una compañera tenía un hermano 3 años menor que se metió de ingeniero mecatrónico se graduó antes que mi amiga, y mientras mi amiga estaba en el servicio social el ya estaba trabajando en la VW de Puebla ganando 42 al mes...

Y nosotros haciendo las pedas con Aguas locas y cafiaspirina y tragando Maruchan a los 26 años... 

4 años después mi amiga acaba de salir de Urgencias MQ y su hermano ya nisiquiera está aquí. Está en Alemania trabajando para Bosh...

Tienes que descontar que empiezas a trabajar a los 30 años (Sentiment: positive)
  - Más que yo? Taquera programadora ? Lo dudo mucho (Sentiment: neutral)
  - Sueldos similares a quien, en la privada ganas lo que quieres, por que tu fijas los honorarios, y depende si es consulta, paciente hospitalizado, procedimientos invadidos, cirugías, etc, todo se cobra por que todo lleva riesgo implícito; yo gano fijo al me 103 mil pesos y de ahi para arriba como medico especialista (Sentiment: neutral)
  - Si, son carreras hermanas. Si en tu plan de estudios hay algo relacionado a la pedagogía es que sí.

Amigo huye de ahí, esta muy mal pagado y acabe también mal de mi salud mental por como te tratan.

Actualmente soy desarrollador de software, mi único arrepentimiento fue no haberme cambiado antes.

Y te lo dice alguien que dejó la carrera que ama. (Sentiment: negative)
  - Maribel guardia sigue vigente aún a sus 70 años, solo es de conseguir buenos cirujanos (Sentiment: neutral)
  - El médico especialista tiene como límite el cielo, hay weyes que ganan más de 400k al mes tranquilamente. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo nunca falta, trabajo digno es difícil de encontrar. Me alegro que a ti te vaya bien y encontraras algo mejor, sinceramente.

Llevo un tiempo buscando un trabajo con un sueldo decente, con prestaciones -Dios, es que en ningún lado te dan en esta carrera del infierno xd- y con una jornada laboral legal, y no hay. A todos los trabajos les falla al menos una de esas características, ¿qué hice? Ya mejor estoy estudiando para el ENARM y trabajando en cualquier cosa, aunque así como están las cosas más fácil sale estudiar otra cosa más valorada y mejor remunerada. (Sentiment: positive)
  - Qué bueno que te vaya bien. xd (Sentiment: neutral)
  - Como que me brincaste a mi? No entendí 🤔 (Sentiment: neutral)
  - El minuto (Sentiment: neutral)
  - Yo también quiero saber (Sentiment: neutral)
  - Tienes datos equivocados. Los pilotos iniciales de Volaris ganan al rededor de $50,000. Capitanes con más de 10,000 horas de vuelo llegan a recibir hasta $250,000. (Sentiment: neutral)
  - Ni modo rey, tocará jalar en un taquero o en un oxxo (Sentiment: neutral)
  - El sector automotriz contrata más alto que esto (Sentiment: neutral)
  - Y si, al menos las doctoras que nos atienden trabajan en su consultorio y en Hospitales públicos.. (Sentiment: neutral)
  - Si he visto en algunos grupos que las empresas extranjeras pagan bien (Sentiment: neutral)
  - Exacto, puedes hacer un chingo de cosas en 10 años. 10 años que pierdes de opportunity costs, definitivamente la medicina no debería de ser prioridad si quieres hacer dinero jajaja (Sentiment: neutral)
  - eso aplica para varias carreras como el desarrollo de software donde empiezas como jr y tienen que pasar varios años para alcanzar el grado de taquero programador 250k, también ingeniería que tienes que corretear la chuleta con un misero sueldo y horarios culeros por varios años antes de que te den un puesto con salario decente (Sentiment: neutral)
  - Turismo en México jajaja, porque preguntaste en qué pais si los números son de México ;-; (Sentiment: neutral)
  - No lo sé bro has probado trabajar? (Sentiment: neutral)
  - Turismo (Sentiment: neutral)
  - Mándame dm (Sentiment: neutral)
  - Ohh ya ya. Lo agradezco mucho por la información! Gracias 🙏 (Sentiment: neutral)
  - El Salvador y pues nacionalidad salvadoreña (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que si

Pero otra cosa es que la gente le tome importancia (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón. Pero no quiere decir que vaya a estar bien pagada. (Sentiment: neutral)
  - Sí somos muy necesarios, pero no nos quieren pagar en los programas gubernamentales. Casi todo en la psicología es por sector privado o A.C., y no es como que esté decentemente pagado, en la mayoría de los casos. (Sentiment: neutral)
  - Lo necesitan MUCHÍSIMOS ya, el pedo es que les importe, yo soy licenciado en nutrición y VAAAYA que hace falta en el país a donde quiera que volteo, pero no les importa lo suficiente como para pagar y asistir responsablemente a las consultas, en mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Y de qué planeas trabajar cuando salgas o qué rollo? (Sentiment: neutral)
  - Soy Project Manager en una CRO que se llama ICON (Sentiment: neutral)
  - Inglés fluido es lo básico. Con eso y tú título / cédula ya estás un 70% dentro (en una entry level position). La verdad es una gran CRO, hay un gran ambiente laboral y muchas actividades adicionales que hacer. (Sentiment: neutral)
  - Pero ya promediandolas? (Sentiment: neutral)
  - Buen punto (Sentiment: neutral)
  - Eso si, mis compañeros de carrera que venían de familias con lana/trabajan en gobierno/se casa con gente pesada, les va decente. (Sentiment: neutral)
  - a menos que te refieras a empresas extranjeras porque las empresas locales que se dedican al desarrollo de software no hay mucha diferencia que trabajar en el departamento de desarrollo de (inserte nombre de empresa grande aqui) (Sentiment: neutral)
  - El problema es que está muy mal pagado y muchos se mal baratan para conseguir el sueño del gran sueldo.  

Yo me titulé como desarrollador de software pero nadas más para el título, soy analista de datos o analista de sistemas de negocios. Realmente no tiene mucho qué ver. (Sentiment: neutral)
  - Normalmente las empresas que que se decican a la tecnología (Google, Facebook, Apple, etc) buscan ingenieros en sistemas muy capaces y especializados en tecnologías muy específicas. La paga es buena y la competencia está muy cabrona.

Existen otras compañías internacionales (como walmart, bancos, empresas de bienes raíces, farmacéuticas, etc) que buscan ingenieros en sistemas con especialización en tecnologías específicas también que pueden ofrecer salarios bastante competitivos.

Para dar una referencia, en mi primer trabajo de programador hace aproximadamente 5 años empecé ganando la cantidad que dice que es el promedio para ingenieros en sistemas.

Después tuve la fortuna de irme a trabajar a Estados Unidos para una empresa de bienes raíces. Dos años más tarde, tuve que regresarme y aún estando en Mx, conseguí trabajo que paga en dólares y lo que percibo es sustancialmente más que el “promedio”.

La especialidad que puedes llegar a conseguir en alguna tecnología en específico es un factor determinante para el salario que pretendas percibir. Por lo menos en la Ingeniería en sistemas computacionales y carreras afines. (Sentiment: neutral)
  - Cuales son los trabajos vip? (Sentiment: neutral)
  - Busca salarios promedios en Europa para que te lleves una sorpresa. (Sentiment: neutral)
  - (ง ͠° ͟ʖ ͡°)ง (Sentiment: neutral)
  - bueno pero tambien si estudias Urgencias claramente no lo hiciste por dinero (Sentiment: neutral)
  - Los médicos especialistas probablemente si se metan más dinero que un taquero programador, pero comienzan a ganar dinero hasta los 30, y no es hasta los 35 que ahora sí tienen sueldos por encima de 100k.

Sobre todo cosas como cardiólogos, neurólogos, c. plásticos u oncólogos que 100k a la semana se lo llevan haciendo 1 o 2 operaciones máximo. (Sentiment: neutral)
  - Sí, más que tú y por mucho. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo planeado estudiar lenguas extranjeras y ya de ahí dedicarme a la traducción e interpretación, ya sea por maestría o certificarme de otra forma. ¿Sabes que tal está ese ámbito en cuanto a trabajo/sueldo? (Sentiment: neutral)
  - Estaba tratando de consolar al amigo xd (Sentiment: neutral)
  - Los ORL si se dedican a las Rinos o a implantes cocleares. (Sentiment: neutral)
  - *Molto onor, poco contante!* (Sentiment: neutral)
  - ... a tecnologías de información. TI. (Sentiment: neutral)
  - # (Sentiment: neutral)
  - El segundo (Sentiment: neutral)
  - Trabajar en USA o Medio Oriente también es buena opción. (Sentiment: neutral)
  - Los de Aeroméxico se andan jubilando en los $300 a $350 mil mensuales. (Sentiment: neutral)
  - Voy para economía y lo máximo que ví que ofrecen fue 13mil pesos jaja ):, ví que como gerente del seven ofrecen 16k y nomás piden prepa (Sentiment: neutral)
  - Son promedios, por esto estas tablas no sirven de mucho (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que deberían añadir que porcentaje está ejerciendo...

De mi generación yo creo que 19 de cada 20 si ejercen la medicina... En parte por qué dices no mames ya me metí 7 años mínimo en esta cosa como para no ejercer...

Y sinceramente a la mayoría le va decente... Por qué como muy jodido trabajan en una similares y sacan 20-40 al mes. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja, cierto. Disculpa, no lo había notado. 😅 (Sentiment: neutral)
  - Trabajo y estudio, fue una pregunta sobre cómo entraste algo así sin tener la universidad 🤦🏻‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - O que existan los suficientemente capacitados, hay personas que salen de la carrera en una universidad x sin experiencia clinica y piensan que ya pueden dar terapia. (Sentiment: neutral)
  - Exacto (Sentiment: neutral)
  - Ocupo 500 weyes para partirle en su madre a los políticos de este país (Sentiment: neutral)
  - Nose (Sentiment: neutral)
  - Ahhh oye y cuanto tardaste en llegar a PM? Yo ando en PPD y gano como el número 10, tambien acabo de entrar jajaja (Sentiment: neutral)
  - Que es una CRO? (Sentiment: neutral)
  - Claro, lo ma probable es que te paguen dlv sip (Sentiment: neutral)
  - Ok, listo. Alemania por ejemplo:

Medical Advisor. Average annual salary: €86,000

Convertido a pesos y divido entre 12 es de alrededor de $140,000.00, incluso tomando en cuenta la obvia diferencia de el costo de la vida en ese país, no me siento sorprendido aún. 

Qué el salario promedio más alto en el país sea de 35mil es muy jodido, por donde lo veas. (Sentiment: positive)
  - No inventes jaja nunca en la vida va a ganarle un médico especialista a un buen taquero programador, tengo familia y conocidos médicos especialistas y a lo mucho ya de viejos están ganando unos 200 k al mes y es mucho trabajo, mucho en cambio como programadora ganó eso a los 30 años o sea joven más los negocios, y no es tanto desgaste físico (Sentiment: neutral)
  - Jaja como puedes afirmar eso si ni siquiera sabes cuánto percibo ? (Sentiment: neutral)
  - He escuchado que son sueldos muy buenos aunque también se que entrar en ese campo es difícil. Por que no buscas de lleno la carrera de traducción para no perder tiempo? Busca la unam o la universidad de Guadalajara (no la autónoma de Guadalajara, busca la UdeG) (Sentiment: neutral)
  - Ah ya. Pues si logras ser independiente te irá muy bien. Yo ya me he independizado y aunque no estoy ganando bastante, por ahora es bueno saber que puedes llevar tu ritmo o irte de viaje si quieres. Ya abrí mi oficina entonces supongo que empezaré otro nivel de crecimiento que me permita vivir de mejor manera. Si estudias arquitectura no pienses en ser trabajador. Piensa en aprender e independizarte o asociarte. No se porque los arquitectos prestigiados son muy miserables. Conocí y trabaje para uno que cobra por casa MINIMO $250k solo el proyecto. Y eso una casa interés medio... y percibía como 30 proyectos al año.. sabes cuanto me pagaba? $8k al mes, sin seguro (hacia proyectos e iba a obra) y sin contrato. Y ya tenia buena experiencia. De hecho la obra se estaba desarrollando gracias a mi porque no habían ni planos ni nada para construir. Me las tuve que ingeniar.. (Sentiment: neutral)
  - Nice, aca quieren que les trabajes gratis, cambian de idea cada X dia y la chingada


Bendito sea mi apa que queria q fuera albañil (Sentiment: positive)
  - 20-40 al mes después de fletarte mínimo 6-10 años "estudiando" se te hacen decentes? (Sentiment: neutral)
  - Y yo soy el que no tiene título.... (Sentiment: neutral)
  - Pues así nadamás ;-; (Sentiment: neutral)
  - Eres bien valiente (Sentiment: neutral)
  - Tardé 5 años pero claramente lo vale. Cabe mencionar que sólo tengo licenciatura. Cuando comencé como CTA justo ganaba como tú, ánimo! (Sentiment: neutral)
  - Clinical Research Organization (Sentiment: neutral)
  - En sitios como hireline donde los puestos son todas IT, algunos ponen el saldo bruto que ganas si te aceptan en el trabajo, a saber si te dan prestaciones pero te da una idea del sueldo cuando la sede es en México (Sentiment: neutral)
  - https://media4.giphy.com/media/LycfkVG4L6x0Y/giphy.gif?cid=6c09b952sv42bqcxk3cwchphkij6211y9468oehoe4h7vh0i&ep=v1_gifs_search&rid=giphy.gif (Sentiment: neutral)
  - No mames, cualquier especialidad que haga cirugías hace en 2 o 3 días lo que un taquero programador en un mes. Mi cuñado es residente de otorrino y la doctora con la que trabaja factura cerca de 4 millones de pesos libres al mes y tiene como 35 años. De puro operar narices para que queden como barbie. Es muy difícil llegar a eso? Sí, pero cualquier doctor que haga cirugías se lleva mucho dinero. Los cirujanos plásticos, los otorrinos, los oftalmólogos y los de trauma y ortopedia hace un montón de dinero que ni te imaginas. (Sentiment: neutral)
  - Los médicos especialistas que conozco andan arriba de esos montos. Incluso el que vive en mi edificio nada en dinero, teniendo deportivos ue va moviendo entre sus departamentoss, no le conozco algún auto de menos de 1.5MDP y le conozco como 8. 

Por el otro lado he trabajado para una financiera y una empresa de software (me dedico a Compensaciones y Beneficios, o para ser más prácticos "los que definen los rangos salariales") toda esa experiencia  en multinacionales y salvo que seas gerente de TI no alcanzas esos sueldos en TI (arriba de 300k)) ya eres planta y por el tipo de responsabilidades ya te relocalizan a un corporativo o USA si o si (todo pagado obviamente). (Sentiment: neutral)
  - Por la situación en la que estoy (discapacidad motriz) se me hace muy difícil ir presencial a la universidad, si no fuera por eso hubiera ido directo a la carrera de traducción en la UNAM.

Tenía planeado hacer la carrera de lenguas extranjeras en línea ya que en los últimos cuatrimestres te dan traducción e interpretación y ya de ahí dedicarme de lleno a la traducción. (Sentiment: neutral)
  - 10 años estudiando... No

7 años estudiando... Si, por qué es un trabajo braindead la mayoría de los médicos de farmacia o primer contacto ven resfriados, diarreas, hipertensión esencial, diabetes tipo 2, enfermedades dermatologicas sencillas como escabiasis, pitiriasis, tiña, etc.

Es raro cuando llega algo a lo que tienes que hecharle coco y cuando pasa muchas instituciones tienen por protocolo enviarlos a segundo nivel.

Me atrevería a decir que la diferencia entre un buen médico general/familiar y uno malo es saber distinguir cuando ya no le toca. Y cuando si le toca.

Incluso los familiares que tienen 10 años de estudio hacen cada pendejada que te quedas perplejo...

Además los que están en el espectro inferior de ese rango normalmente son autómatas que simplemente se graduaron y ejercen casi por inercia. (Sentiment: neutral)
  - Yo tampoco tengo.

¿Cómo trabajas en Turismo sin el título de esa licenciatura? (Sentiment: neutral)
  - O sea si hacen mucho dinero pero ni de pedo un otorrino factura 4 millones libres al mes... Ahí si te mamaste (Sentiment: neutral)
  - Puede que tus conocidos médicos ya tenían dinero desde antes y tengan una clínica, eso ya entra más en el ámbito empresarial, y como empresaria o empresario el cielo es el límite (Sentiment: neutral)
  - Bueno tu situación especifica sí es un caso especial. Y sí, según recuerdo no hay carrera de traducción virtual aun. Animo y si ese es tu camino no quites el dedo del renglón (Sentiment: neutral)
  - jajaja me encanta esa descripción. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en esa área, no como tal en ese trabajo, la licenciatura en turismo es una basura, si me lo preguntas  y después de 20 años a lo máximo que puedes aspirar es una gerencia en alguna área de un hotel se centra en relaciones públicas y administración, lo único bueno de esa carrera es que llevas idiomas de segunda materia pero yo desde los 16 se ingles, y trabajo en ventas de tiempos compartidos y tours para turismo internacional (Sentiment: neutral)
  - Opera diario a un chingo de personas. Es workaholic y ahorita ya es súper famosa. Tiene toda la agenda del siguiente año ya llena. Es de las tops de México. Casi nadie llega a eso. (Sentiment: neutral)
  - Me es más común ver médicos con grandes ingresos que taqueros programadores ese es el punto.

Así es mi entorno, ¿cómo podría hablar de algo que no conozco?, no me voy a ir a la sierra para ir a probar mi hipótesis, pero lo que está claro es si vives en una zona media alta para arriba pues es sencillo "conoces" a qué se dedica la gente y típicamente o son empresarios o profesionales del ramo médico, derecho, arquitectura; si se cuela uno que otro TI pero es muy raro. (Sentiment: neutral)
  - Un buen quirúrgico gana un buen... El esposo de una amiga es Otorrinolaringologo... Hace rinoplastias en su consultorio con anestesia local... 2 horas 30K obviamente paga renta y empleados pero fácil se mete 500 al mes por qué todos los días hace unas 3 operaciones y y da unas 7 consultas de 1500...


A mi esposa le hizo una reconstrucción de tabique nasal por un accidente con injerto de cartílago de costilla fueron 150K en 4 horas... Obviamente ahí va el anestesiólogo el las dos enfermeras quirúrgicas el ayudante y el quirófano pero el tipo tenía 5 meses ya llenos de cirugías programadas. (Sentiment: neutral)
  - Muy alterada tu perception de la realidad. Igual que ventaja tiene que los taqueros programadores ganen tanto si siguen oliendo a humedad y tienen una actitud ultra mamadora? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias :) (Sentiment: positive)
  - suena demasiado irreal. 

Aún trabajará de lunes a domingo, tendría que estar facturando 133,000 pesos al día! Todos los 30 días del mes, y es más, no es cierto, porque dijiste que los 4 millones eran libres. Así que tendría que estar facturando más de 150,000 al día todos los santos días. 

Son al menos unas 3-5 rinoplastias diarias, todos los días. Suponiendo tuviera esa cantidad de pacientes en primer lugar, es imposible aguantar ese ritmo. (Sentiment: neutral)
  - No se en que zona vivas pero yo vivo rodeada pero puro TI que somos los que podríamos decir clase alta y muy rara vez están las otras profesiones (Sentiment: neutral)
  - Exactamente, mi cuñado está a punto de graduarse de otorrino y la doctora con la que trabaja gana cerca de 4 millones de pesos libres al mes (y tiene como 35 años). Pondría su instagram aquí pero no quiero doxxearla. Ella es muy exitosa y reconocida pero aunque no estén a su nivel (que tiene ya todo el año siguiente agendado de cirujías), en una cirugía de unas cuantas hrs, ya se lleva el cirujano principal unos 20k libres en unas 3 o 4 hrs.

Todos los doctores que operan, hacen una cantidad enorme de dinero.

Eso sí, es una súper increíble putiza llegar a ser así de exitoso y no empiezas a hacer dinero decente como hasta después de tus 30s. (Sentiment: neutral)
  - Bueno yo huelo bien, no sé si sea porque soy mujer y amo el skincare y el cuidado personal en general, pero pues al menos a mis amigos les gusta mantener un perfil bajo, y muchos mantienen el estilo de vida que siempre tuvieron (en su forma de vestir, y arreglo personal) e invierten en sus puestos de tacos (negocios) pero es cuestión de cada quien, la verdad los programadores hombres son raros ni cómo negarlo jaja (Sentiment: positive)
  - Bueno, no me creas jaja ella sigue facturando sus millones. (Sentiment: neutral)
  - Interlomas-Lomas de Chapultepec-Santa Fe,

También viví en Juriquilla Querétaro o Pedregal SLP.

Supongo que son las zonas tradicionales de clase media alta para arriba.

No he vivido en San Pedro NL pero por mis conocidos dicen que allí están los ricos de verdad, pero son empresarios. (Sentiment: neutral)

Post #138:
Title: Odio mi vida y no se qué hacer ya
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1fgzvk2/odio_mi_vida_y_no_se_qué_hacer_ya/
Comments:
  - Primero que nada, gracias a por compartir lo que sientes. Se necesita valor para eso aunque sea, en un post en Internet.
Yo tengo 37, casado, dos hjos y un excelente trabajo, pero no todo fue tan directo. Cuando veo tu situación pienso, un muchacho 10 años menor que yo, con energías, inteligente porque le gusta estudiar, con carrera terminada, con trabajo (me imagino es el de la oferta). Wow! Tienes un mundo lleno de oportunidades! Te gusta un deporte? Busca un club y conocerás gente, vas al gym, busca una clase y conocerás gente; me imagino tienes relativamente poco en tu trabajo así que si te creen raro es, porque no te conocen, alguien habrá que se parezca, empieza por saludar poco a poco, compartir un poco y es gente que ves a, diario así que tarde o temprano harás amigos. No tengo la menor duda.
No creo que seas negativo, creo que la gente que te rodea no te ha apoyado lo suficiente y quizás estas resentido por eso (con justa razón) si no, que necesidad hay de golpear a tu hermano porque se burla? La burla dice mucho más del que la hace que del que se burlan. Cuando de mi se ríen por algo les pregunto, estas bien? Ya que tienes la necesidad de burlarte de mi, debe ser pro algo.
Pero ese es un estado de madurez emocional qud ya alcanzarás sin duda. Ahorita estas en una transición en tu vida a independencia y a descubrir que quieres hacer y quien quieres ser y que bueno!! Como te dije, un mundo lleno de oportunidades!
Mi mejor consejo sería, sigue tu instinto porque creo que es bueno. Piensa en la persona que quieres ser y comienza a tratar a los demás así y la gente com otu se acercará sola.
Personalmente soy una persona muy religiosa y mis mejores amistades las hice en grupos católicos de jóvenes. Si no es lo tuyo no pasa nada, pero si quieres puedes buscar uno así y será muy buen lugar pafa hacer amigos también.
Pro último, si un terapeuta no te gustó, intenta con otro. No todos son iguales y hay bueno y malos. Recuerda que la terapia no es para locos sino para gente que quiere ser mejor y conocerse mejor. Yo he llevado también.
Mucho éxito! Que sigas creciendo como persona y te vayas volviendo más fuerte emocionalmente asi como física. (Sentiment: positive)
  - La neta bro parece que tienes poca tolerancia a la frustración y baja autoestima, lo cual te ha llevado a tomar malas decisiones. Fue bueno que hayas buscado un terapeuta, pero de poco sirve si no estás abierto o dispuesto a escuchar puntos de vista diferentes y por lo leído en todo lo que escribiste, tal vez sí es verdad que ves todo desde un punto de vista negativo y antes de enojarte por eso, lo mejor es aceptarlo y tratar de cambiarlo.

Al final rechazaste una mejor oferta laboral por la presión de tu familia que se molestaron contigo y amenazas de sacarte del testamento, y con lo que hiciste con tu hermano probablemente vaya a pasar.

Lo que tienes que hacer es reconocer que realmente tienes un problema de autoestima (lo que facilita que la gente te trate mal y no puedas imponerte ante ellos, no digo que también los golpees, pero sí que sepas ponerles un alto e imponer cierto respeto). En segunda pedir perdón a tu hermano por soltar todas tus frustraciones sobre él (no voy a decir si lo merecía o no, pero golpearlo te hizo sentir mejor? Probablemente no e hizo que perdieras tu trabajo y haya aún más distancia entre tú y tu familia). Tercero, deja de basar todas tus decisiones en las amenazas de tu familia, ya tienes suficiente edad para que te estén amenazados, ningún testamento o herencia vale la pena la pérdida de dignidad e individualidad, además si les demuestras que les funciona eso de amenazarte con el testamento o su relación, lo van a aplicar tantas veces como les plazca según su conveniencia.


Todo mejora, y aunque creas que no, sí importa bastante el cómo ves la vida, si eres negativo o ves todo con mala cara, te vas a frustrar hasta que no puedas más y vuelvas a explotar, ahora no te queda otra más que buscarle por otra chamba, si ya te llegó una oferta buena quiere decir que tienes buen perfil entonces no te será difícil, pon de tu parte igual.


P.D. Ir al gimnasio no hace que las morras se fijen en ti, si ese fue tu objetivo para entrar, te va a frustrar más. No fuerces las cosas con tal de salir con una morra.
P.D 2. Trabaja en tu autoestima y en tu control de emociones y te va a ir mejor con las relaciones interpersonales. (Sentiment: neutral)
  - Tienes que darle oportunidad al terapeuta, por supuesto que te va a decir cosas incómodas, tienes que pereseverar por varias sesiones y luego tomas la decisión de si te vas o no, pero no te vayas a la primera. (Sentiment: neutral)
  - Si ya tienes la carrera aplica a otra chamba. Olvídate de tus papás. Ya puedes valerte por ti mismo. Los padres así no entienden que uno no es extensión de ellos. Al menos no te causaron pedos internos culeros como a mí. Yo me quise matar en 2018 y aquí sigo. Arreglé lo que pude con mi padre antes de su muerte porque salí medio mensa. Soy de esa gente que al final ve que todo es complejo. Yo creo que debes encontrar tu rumbo. Entra a ver, no a hacer, a ver cursos de Unity o unreal o ambos. Ve checando cómo se hacen los juegos o como lo hacen ellos y ve creandote un plan a largo plazo sobre un juego. O no un juego tal cual, sino un plan para hacer ese curso. Por ejemplo, yo soy mala en programación xD pero instalé unreal por arquitectura, yo la dejé a la mitad. Al instalarlo me di cuenta que me podría pasar como con mi guitarra, que me aprendí ciertas canciones y las tocó para sentirme mejor de forma esporádica en lo que llevo de vida. Pues así. Ahorita, lo que logré fue aprender blender y hacer animaciones cortas para luego pasarlo a unreal... A lo que voy es que tienes que plantearte cosas de ti para ti. Es tú vida, haz lo que quieras con ella, así te tome 10 años, 5, 1, pero hazlo a la par de tu chamba (Sentiment: neutral)
  - De entrada manda a chingar sus madre a tu familia y con eso ya vas ganando (Sentiment: neutral)
  - Tu hermano te pregunta cómo estás y lo primero que se te ocurre es agarrarlo a putazos? No mames wey, si que tienes un problema de actitud. 


Tu terapista tiene razón, tienes un problema de negatividad. 


Todo lo demás son decisiones que tú tomaste, pudiste haberte pagado la carrera tú solito de lo que tú quieras, pudiste seguirle a la programación y estudiar ingeniería civil al mismo tiempo, pudiste haberle dicho que no a tu papáy irte por tu cuenta, pudiste hacer lo que todo godin hace eventualmente y hacerte pendejo en el jale todos los días hasta que se arten de ti.


Y lo de la morra no mames a lo mejor tenía novio, olías a cebolla, o se sintió incómoda en cómo le llegaste, o lo más seguro estaba peda. 


Las aplicaciones no jalan para la mayoría y obvio que morros menores te pueden agarrar a putazos.


Sigue llendo a terapia, pídele perdón a tu hermano por golpearlo pero explícale también cómo te está haciendo sentir, pídele perdón a tu mamá también y habla con ella, tu papá suena que es una persona muy cerrada que tenía una visión de lo que quería que tú fueras siendo el hijo pródigo, el heredero del trono, y como es usual no fuiste lo que el quiso así que con el vas a tener que ponertele más al brinco y no dejarte mangonear, demuéstrele que no eres lo que el quiso, eres mejor.


En cuanto a tus relaciones de amistad y amorosas. Primero solo trata de hacer amigos, no trates de tener una relación, no estás preparado. Los amigos se hacen cuando tienes cosas en común así que métete a una actividad de algo que te guste y que se haga en equipo. Repito, no trates de conseguir pareja, primero busca amigos y amigas. Demuéstrales que eres una persona que la gente se siente a gusto pasando el tiempo contigo y entre tu grupo de amigos no va a faltar la hermana, prima o amiga de alguien con quien puedas tener una conexión.


Sigue llendo a terapia. (Sentiment: negative)
  - Ve con otro terapueta, hay algunos que no sirven, eventualmente encontraras alguno que si (Sentiment: neutral)
  - Diablos bro, creo que la historia hasta para mi que he tenido situaciones mucho más complicadas, es difícil de digerir y más en cómo lo estás tomando. Con esto no quiero invalidar tu sentir, al contrario, creo que hay unas rachas donde todos sentimos ese rechazo social de parte de todos y es más complicado cuando le sumas que es de parte de tu familia, pero como alguien que disfruta estar solo y también tiene buena destreza social, te puedo decir que si no ha funcionado en apps de citas o en antros, cambies de aires precisamente a un entorno diferente, te recomendaría tomar clases de baile o algo relacionado a lo que te gusta como los videojuegos. En cuanto a la relación con tu familia, meh, obviamente no está muy bien el cómo actúan contigo, pero siento que haces muy personal todo lo que ellos te dicen, y te afecta al grado que has dejado tu trabajo, finalmente es una buena decisión, más porque el lugar no te gusta, pero viejo, eres joven, puedes retomar tus pasiones y seguir adelante. Esto solo es una racha, no es el fin del mundo, te lo aseguro, inicia por buscar otros entornos, muéstrate abierto, sonríe y eso ayuda. No sin antes considerar que realmente anímica y emocionalmente estés mejor, por lo que aunque no regreses con tu terapeuta, si te recomendaría tomar una segunda opción. NO DEJES EL EJERCICIO, es buena con la dopamina que te mantiene de buen estado de ánimo, así que no dejes de hacerlo, y bueno. Espero leer actualización con una historia mejor en unos meses si deseas compartirla.

Ánimo bro, ojalá fuéramos de la misma ciudad y yo buscaría ser tu amigo, pero si no, puedes escribirme por aquí y platicar, recuerda que puedes estar en contra de todos, pero jamás estar en contra de ti (Sentiment: positive)
  - Ingeniero en computación aquí (no es ciencias de la computación, pero bueno, se parecen algo).
Tu papá tenía razón en algo: soy friki, gordo, y no tengo pareja, pero eso no es malo (salvo quizás lo de gordo por temas de salud), en general no me siento mal con mi vida, soy feliz así.
Yendo al grano: manda a la chingada a tu familia y a cualquiera que se quiera burlar de tu estilo de vida, no eres el títere de ellos ni de nadie, y si te interesa programar, busca la manera.Hay gente que aprende tarde y es buena en el ámbito, muchas veces con un trasfondo similar. Tienes la ventaja de que ya tienes un poco de experiencia en programación.
En fin, por lo que entiendo, a estas alturas de tu vida, ya no dependes de nadie, que aunque no tienes lujos, vives con lo indispensable para ti. Pues ya ahí llevas las de ganar, pues no necesitas en tu vida a nadie que te reste en vez de que te sume. Y sobre apps de citas y lo de los amigos, lo siento mucho por esa parte, las apps de citas son un asco, necesitas pagar para tener una oportunidad, y las chicas ahí solo quieren seguidores de instagram o sugar daddies, mientras que lo de los amigos, espero no pensar mal de ellos y suponer que solo tienen una vida ocupada, pero no lo sé, tampoco dependas de ellos. La verdad es difícil conseguir amistades hoy en día. Si te gusta ser paciente, usa una app que se llama Slowly, a veces conoces gente muy genial ahí, y el concepto es interesante, sobre mandar cartas digitales.
En fin, estás en un mal momento, eventualmente nos pasa a todos, pero en algún punto pasará, nada es para siempre, incluyendo lo bueno y lo malo.
A lo mejor mis consejos no son tampoco los mejores, pero espero te quedes con algo bueno de lo que dije. Éxito hermano! (Sentiment: positive)
  - Está deprimido, compa. No pierda el tiempo en reddit y vaya con un loquero de verdad. Por loquero de verdad quiero decir un Psiquiatra, no un psicólogo.

Puedes intentar autoayuda, libros de superación y excelencia, mercadotecnia multinivel, doce pasos, perder tu fe en [Deidad], volver a encontrar a [Deidad], terapia, grupos de apoyo etc.

Puede que funcionen, puede que no. Lo único que está garantizado a funcionar es un tratamiento psiquiátrico guiado por un profesional acreditado que incluya medicamento y terapia. No pierdas mucho tiempo, se vuelve resistente al tratamiento y al final puede ser que termine siendo una condición crónica.

Yo le saqué mucho tiempo a ir con el psiquiatra porque me aterrorizaba la idea de consumir medicamentos psicoactivos. Al final es lo único que me funcionó, pero había perdido mucho tiempo siendo miserable.

Lo que me recuerda algo que me dijo mi loquero: si no has tenido suficiente miseria, solo estás perdiendo tu tiempo y el mío. Cuando estés harto de tu miseria, regresa, te receto unas medicinas y san se acabó.

No pierda tiempo, es lo único que tenemos que jamás podemos recuperar. (Sentiment: negative)
  - Toma clases de natación y verás como tu cuerpo luchara por vivir (Sentiment: neutral)
  - pues mire mijo, tu eventualmente harás las cosas ya sea por presión o por gusto, incluso comentas que tus jefes no te apoyan y créeme que vas a disfrutar cuando ellos estén en la cama de un hospital a punto de poner un pie en el ataúd, no te daré tanto detalle de como es mi circulo familiar, pero lo mejor que puedes hacer, es hacer las cosas por ti, por que te nace, porque tu quieres, mas no por injerencia social/familiar ,espero que esto te pueda ayudar :) (Sentiment: positive)
  - Busca otro trabajo como ingeniero Civil, tienes la experiencia al final del día, no pierdas el tiempo intentando estudiar de cero sistemas o algo parecido, intenta sacar proyectos pequeños de videojuegos a base de tutoriales y ve avanzando de a poco, busca la comunidad de Brackeys es excelente para aprender de basico a avanzado.

Trabajando de nuevo como ingeniero civil minimo tendras un ingreso estable y con que poner comida en tu mesa, bloquea a tu familia, algunas veces la familia es unicamente un lastre horrible.

No te fijes en como te ven los demas eso no es importante, fijate en como te ves a ti mismo y vuelve a buscar ayuda profesional hasta que estes contento o a gusto con lo que te dicen, de preferencia asegurate que los profesionales tengan cedula y titulo que puedas consultar en el registro de profesiones de México.

Hechale ganas manito, yo se que no es la cura para el cancer pero cuando estas muy abajo de todo, empiezas a extrañar que aunque sea eso te digan. (Sentiment: negative)
  - Te entiendo perfectamente, soy la hija mayor y durante mi crecimiento cargue las esperanzas de los demás, al punto que actualmente no se quién soy y lo que me gusta.
Puedo decirte que a lo largo de mi vida me he tropezado mucho por hacer lo que los demás querían y no ser firme o defender mis sueños, por ejemplo en la adolescencia me enamore y seguí y apoye los sueños de alguien más que al final me lastimo y me dejó sola con 3 hijos y muchas deudas, que el mundo me tachará como alguien inteligente  para la escuela pero tonta para la vida.

Y por ello puedo  decir por experiencia que esto solo es una etapa y que es valido que te sientas enojado , frustrado, con miedo .

Actualmente tengo 26 años y llevo 6 meses haciendo la pases conmigo misma , pase por 3 psicólogos y con la última hice mach, al igual que tú a los otros los mandé por un tubo o no sentía que me ayudaran a mejorar  , otros comentan que en ese momento no estaba lista para escuchar, me aleje de la familia, me cansé de escuchar que era la decepción, que era inteligente pero que eche a perder mi vida por ser mamá soltera, dejé atrás al papá de mis hijos , llevamos 5 años separados y me cansé de esperar que sea un apoyo o ejerza su paternidad como corresponde , dejé esperar que me amen o que me acepten por mi forma de ser (me gusta el anime, los videojuegos, los cómic, las lecturas y todo lo que tenga que ver con teorías conspirativas) usualmente escucho que debo dejar de ser muchas cosas por que soy mamá o por qué ya soy adulta, no me gusta mi trabajo.

Sin embargo un día me apareció Brian Trancy y comencé a escucharlo, lo que me motivo a pararme  y me inscribí a un curso de la carrera que quería estudiar para ver si realmente era lo que quería ( voy por mi tercer curso), odiaba mi cuerpo y empecé a ir al gimnasio, amo bailar pero no sabía hacerlo y ahora cada lunes y miércoles estoy aprendiendo a bailar, aún no soy feliz y aun no encuentro mi lugar que puedo llamar hogar .
Pero estoy trabajando duro para crearlo , aún me es difícil poner límites , pero ya trato de hacerlo.Disfruta tu proceso.

Así que recuerda que aún eres muy joven y vas por una cuarta parte de tu vida, aún te espera mucho por delante como para rendirte. (Sentiment: neutral)
  - Lamento la situación hermano. Tenemos la misma edad y sé lo complicado que es resolver trabajo, familia, desarrollo personal/profesional y amores al mismo tiempo, sobre todo con el sobre contenido de “éxito” que vemos en todos lados. Desde mi opinión siento que sigues haciendo lo que todos los demás esperan de ti. Es momento de voltear a verte a ti y a tu felicidad. Querías estudiar programación? Pues a meterse a cursos y por qué no una segunda carrera, tampoco es fácil pero si es lo que quieres go for it. Con respecto a tu papá, aunque puede ser sumamente doloroso, si no te aporta nada y solo trae dolor a tu vida, también alejarse es una decisión madura, no deja de ser tu papá ni quererlo pero tienes que empezar a buscar tu bienestar. Concéntrate en ti bro, escribe lo que quieres para tu vida y ve por ello. Tu felicidad depende de ti y nadie más. Te deseo lo mejor, animo. (Sentiment: neutral)
  - Bro, dedícate a IT (Information Technology) a la industria del conocimiento. Y si quieres "debatirle a tu familia tu decisión", solo diles - "Tal vez no sepa mucho de negocios, pero las 3 personas más ricas del mundo según una búsqueda en Google son Elon Musk, Bill Gates, Jeff Bezos y todas tienen algo que ver con computadoras (software).   
  
Afortunadamente, no necesitas estudiar una ingeniera (Computer Science) para dedicarte a esta industria. 

Aprender lo básico:

Introduction to programming

- [https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/web-development-101-introduction-programming/](https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/web-development-101-introduction-programming/)

Practica lo básico con algún lenguaje de programación.

[https://www.udacity.com/course/intro-to-programming-nanodegree--nd000?\_gl=1\*vje19g\*\_up\*MQ..&gclid=CjwKCAjw\_4S3BhAAEiwA\_64YhtFMo03H0iEmF8qzaYML-AefAg760Lb3PGDgLUg1AxzPcbxk6ccbghoC2qwQAvD\_BwE#plans](https://www.udacity.com/course/intro-to-programming-nanodegree--nd000?_gl=1*vje19g*_up*MQ..&gclid=CjwKCAjw_4S3BhAAEiwA_64YhtFMo03H0iEmF8qzaYML-AefAg760Lb3PGDgLUg1AxzPcbxk6ccbghoC2qwQAvD_BwE#plans)

Elige un rol. Como un "career path". Yo te recomiendo que sea algo relacionado con **Data Engineering o inteligencia artificial.** 

[https://cloud.google.com/learn#learn-by-role](https://cloud.google.com/learn#learn-by-role)

[https://www.cloudskillsboost.google/paths/16?utm\_source=cgc&utm\_medium=website&utm\_campaign=cgclearnbyrole&utm\_content=dataeng](https://www.cloudskillsboost.google/paths/16?utm_source=cgc&utm_medium=website&utm_campaign=cgclearnbyrole&utm_content=dataeng)

[https://learn.microsoft.com/en-us/credentials/certifications/azure-data-engineer/?practice-assessment-type=certification](https://learn.microsoft.com/en-us/credentials/certifications/azure-data-engineer/?practice-assessment-type=certification)

En conclusión, los links abajo son algunas plataformas que ofrecen cursos de paga o gratis

[https://www.udacity.com](https://www.udacity.com)

[https://www.udemy.com/](https://www.udemy.com/)

[https://www.cloudskillsboost.google/](https://www.cloudskillsboost.google/)

[https://learn.microsoft.com/](https://learn.microsoft.com/)  
  
Lo peor que te puede pasar si te dedicas a esto, es tener un trabajo de oficina de unos +/- de 60k MXN mensuales trabajando desde tu casa o una oficina "bonita". 

Saludos. (Sentiment: negative)
  - buen bait (Sentiment: neutral)
  - Mira aunque estes desanimado trata la manera de levantar tu autoestima será difícil pero eso te ayudará, en los temas laborales trata de dejar tu papelería en una institución como la secretaría de trabajo busca la ayuda de otro psicólogo ya que solo una opción no es válida ya me paso, escribe un diario cada noche antes de dormí o cuando te pongas triste y leelo cada fin de semana y reflexiona si hay algo que no estés viendo bien o algo que que te consume mucho te hará conocerte mejor y come bien pedile a Dios que te ayude.

Saludos y cuidate ánimo (Sentiment: neutral)
  - Hey, aquí tienes un amigo (Sentiment: neutral)
  - Alivianate (Sentiment: neutral)
  - Se nota que tienes una frustración, we estas chavo aun, no se sí tienes dinero ahorrado pero ve a lo que de verdad quieres.

No estuviste bien el putazo que le diste a ese we, pero entiende que son dos mentes (nivel madurez) diferentes, (y eso que tengo la misma edad que el morro), si, se lo ganó por caga palos, pero eso desencadeno algo peor.

Tu tranquilo, sigue yendo a terapia y... aguántate lo que te digan, ya que al final son verdades, tus verdades. Y el otro cobrón solo te está ayudando.

Al final tu decides que hacer con tu vida, no te frustres, te doy mis ánimos para que te vaya mejor. (Sentiment: neutral)
  - Alivianate (Sentiment: neutral)
  - Que te parece , Madurar ..? (Sentiment: neutral)
  - Al chile si suena a que eres muy pesimista, desde el título del post, pero también suena a que no es totalmente tu culpa, uno crece en familias que al chile no saben educar y lo hacen como mejor creen, pero esas maneras muy frecuentemente son incorrectas.
Que es eso de que se burlaran de lo que querías estudiar? (aunque mencionas mucho que se burlan de ti, eso puede ser una inseguridad que tú tienes de ti mismo), puede que la gente te diga cosas que no te gusten y te enojas, como lo hiciste con el terapeuta o con tu hermano.

Hay que ser más humilde hermano y aceptar los comentarios 

Una vez afrontando eso lo demás se va a ir acomodando solito 


Pero tengo una duda, según tú todos se burlan de ti o te tratan feo, pero ¿por qué?, ¿cómo tratas a la gente para que se comporten así contigo? (Sentiment: neutral)
  - Uy es que como te lo explico, bueno quería ser sutil pero creo que lo mejor en este caso es arrancar la bandita y exponer la herida al aire, eres una persona INFELIZ.  
  
O sea tus papás te metieron a un mundo bastante superficial y encima te saturaron de amenazas y desprecio, lo cual terminó pegándote en como reaccionas al mundo, o sea desde que llegas con quien sea ya vas con toda esa carga emocional que es como si cargaras con un muerto en descomposición, entonces te le acercas a alguien y si no te consideran absolutamente necesario mejor se alejan porque pues nadie quiere estar cerca de un cadáver (tu carga emocional).  
  
Mi consejo es deja de perseguir las cosas que otros te digan que te harán feliz, eso no te hará feliz sino todo lo contrario, entonces sácate unos diplomados de programación de videojuegos, prográmate cositas lo que se te ocurra, practica el deporte que mas te guste que hay miles para socializar, has cosas que te gusten y deja de cargar con el muerto de tu familia y sus expectativas, si los tienes que cortar córtalos ¿Pa qué chingados quieres una herencia si tienes que ser la persona mas infeliz del universo? es mejor vivir pobre y solo pero ser feliz que ser millonario y ser miserable por toda la porquería que tienes que aguantar con tal de serlo. Para mi sales perdiendo así tengas la vida resuelta, porque sí se te resolvio la vida pero en ese camino terminas más rápido que nada en el panteón y la total soledad.

Entonces anímate a buscar las cosas que te gustan, las mujeres son expertas en huir de 2 tipos de vato, infelices y desesperados, los huelen a kilómetros, por eso se rio de ti en tu cara, porque seguro pensó "¿en serio este infeliz sin autoestima quiere andar conmigo? está loco". Necesitas confiar en ti mismo, llegar arrogante y simpático, un poco hasta bravucón pero sin ser muy hostil, con eso a menos de que tengas cara de gigante de Tula o de Chaac Mol la mayoría de las chicas al menos te darán alguna chance. Pero necesitas dejar de ser infeliz y solo tú puedes saber qué te hace feliz. Aparte ser feliz es algo transitorio, no es un estado permanente ya que alguien que es feliz todo el tiempo está mas cerca de la euforia y la psicopatía que de otra cosa. Simplemente ser feliz significa poder coleccionar momentitos intermitentes de felicidad y vivir de forma despreocupada y ahorita estás muy preocupado. (Sentiment: negative)
  - Es hora de que tomes el control de tu vida y te liberes de toda esa basura que te ha estado arrastrando. Te dieron un camino predeterminado que nunca fue el tuyo, y eso te está carcomiendo por dentro. Aquí va el consejo radical que necesitas: corta todo. No hay vuelta atrás con la gente que te ha saboteado, incluyendo tu familia.

Primero, olvídate de complacer a tu papá. Lo que él hizo fue empujarte a vivir su vida, no la tuya. Renunciaste a ese trabajo, ¡bien hecho! Ya no tienes que soportar esa presión. A partir de ahora, tu misión es volver a lo que de verdad amas, y te estás dando cuenta que es la programación. Tienes las herramientas: estás a tiempo, tienes el cerebro para hacerlo, y si ya te metías a grupos de desarrollo a los 16, sabes lo que tienes que hacer. Aprende por tu cuenta, porque en esta era puedes enseñar más que cualquier universidad. Tu papá, tu mamá, incluso tu hermano: olvídalos por ahora. Ya te están poniendo piedras en el camino. Si en algún momento logras algo, volverán, pero esta vez bajo tus términos. Y si no, ni los necesitas.

Segundo, el aislamiento es tanto un problema como una oportunidad. Usa ese tiempo que tienes solo para enfocarte al 100% en ti. Construye algo que te devuelva la pasión, así sea solo un proyecto tonto al principio. Los que te rechazan ahora no importan, no estás construyendo para ellos. Haz lo tuyo, porque nadie va a respetarte si no te respetas tú primero. Y para dejarlo claro: tu terapeuta no te sirvió. Busca a alguien más o déjalo por un tiempo si así lo sientes. Pero tu estado mental es tu responsabilidad, no puedes esperar que alguien más venga a salvarte.

Tercero, corta con la nostalgia. Tus amigos no están, déjalos ir. Tal vez ni eran tan buenos amigos. Construye nuevas conexiones, en línea o en la vida real, pero en lugares donde tu pasión y tus valores sean reconocidos. No intentes encajar en ambientes donde ya te despreciaron. Y olvídate de intentar ligar para validar tu valor. Eso es algo que llega después de que te sientas pleno contigo mismo, no antes.

Finalmente, si alguien te falta al respeto de nuevo, ignóralo o defiéndete sin caer en golpes como lo hiciste con tu hermano. No vuelvas a caer en esas provocaciones, ni físicas ni emocionales. Estás solo ahora, y es precisamente ahí donde empieza tu verdadera transformación.

Es hora de hacer lo que siempre has querido, sin esperar la aprobación de nadie. (Sentiment: positive)
  - Yo te recomiendo mandar a tus padres a la verga. La verdad es que, según la perspectiva que nos cuentas y asumiendo que todo es así, son malas personas. Tan sólo que no te hayan dado la libertad de estudiar lo que TÚ querías dice mucho. Un buen padre siempre apoyará a sus hijos sin importar qué.

Por lo que escucho pareces una persona con baja autoestima, relativamente. Fuiste al antro porque querías conocer morras. Ahí va la cosa. Generalmente las personas, en especial las mujeres, pueden percibir a kilómetros de distancia cuando alguien está necesitado. Y eso no les agrada. Además, muchas personas que frecuentan ese tipo de lugares no son las mejores del mundo.

Trata de trabajar en algo que te guste. No vale la pena desgastarte en un ambiente de trabajo tóxico sinceramente. Pareces una buena persona. El hecho que escribas aquí significa que quieres una diferente perspectiva y replantear lo que quieres. Eso es una buena señal. Te deseo todo el éxito del mundo bro. (Sentiment: neutral)
  - Aaaay weeeey habemos un chingo con ese mismo problema! (Sentiment: neutral)
  - Por cierto resulta que chat gpt te dará más ideas que ese terapeuta. (Sentiment: neutral)
  - es depresión, ahorita estás incapacitado y capado para interactuar correctamente con el mundo. Y para muestra las decisiones que has tomado y las situaciones que has experimentado recientemente. No creo que sea necesario seguir yendo con un terapeuta, te recomiendo una dosis de hongos mágicos para que puedas observar todos los vicios de tu personalidad. Por el momento va a ser muy difícil que te des cuenta de que estás mal, es natural que sientas que todos están en tu contra y quieren atacarte. Necesitas algo que te muestre otra perspectiva de tu psyche y la psilocibina hace justo eso. (Sentiment: positive)
  - Muchos consejos ya, unos buenos otros malos lo único que te puedo decir es que tomes las riendas de tu propia vida, se ve que vives para complacer a otros y ese es tu problema claro que al final te terminarás amargando ya que no es tu vida la que vives si no la de alguien más ya toma las riendas de tu propia vida y has lo que a ti te gusta.


Ya tienes una carrera que bien o mal te dió tu padre aprovéchala ponte a trabajar y junta un dinero y ponte a estudiar la carrera que tú quieres nunca es tan tarde para volver a estudiar, busca un hobbie algo que te distraiga de tu situación y si te atacan demuestra que ya no te importa nada de lo que te digan sepárate de tu familia tóxica corta la relación con ellos no te hace bien.


Y en cuanto a los amigos, no los necesitas para nada, podrás hacer nuevos amigos, siempre habrá personas que lleguen a tu vida y luego se vayan nunca tendrás a nadie para estar completamente contigo.


Y deja de mostrarte tan agresivo con la vida, se ve que no es lo que querías pero esa vida te toco, como a la gran mayoría pero lo importante es lo que haces con lo que tienes ya de nada sirve estarse quejando mejor busca tu camino por ti mismo no esperes que nadie te lo muestre porque no será nunca el que deseas.


Y es bueno que saques tu frustración todos hemos pasado por algo así, siempre habrá una persona dispuesta ayudar y que te dé un buen consejo que pueda ayudart.


Y si es (Sentiment: neutral)
  - alch yo soy la hija mayor y cuando era más morrilla era la hija prodigio, pero conforme iba creciendo más me cagoneaba la vida hasta que me quedé conforme con ser el parásito de mi familia. aunque esté enderezando mi vida poco a poco, esos pensamientos invasivos de que soy inútil y que no valgo pa pura vrg me lleguen a la cabeza, trato de que no tomen control sobre mi. 
el punto es papi, que al final todo estará bien, y si no está bien ahorita, es porque aún no has llegado al final. sanar emocionalmente es un proceso largo y doloroso, pero necesario para poder ser felices y pensar con más claridad lo que queremos para nuestras vidas y con que perspectiva la vemos (Sentiment: neutral)
  - Yo tuve un padre como el tuyo. Me criaron a correazo limpio y siempre me decían qué debía hacer, y, por culpa de eso, desde mi infancia hasta mi juventud temprana cargué mucha inseguridad y complejo de inferioridad. Si yo estaba en alguna parte y oía a alguien reír, pensaba que se estaban burlando todos de mí; si me gustaba una chica, no me atrevía a entrarle; me daba mucha vergüenza verme rodeado de gente porque pensaba que todos me estaban juzgando negativamente... Busca ayuda porque es posible que la relación tóxica con tu familia te haya afectado. (Sentiment: neutral)
  - Creo que estás quemado y en Burnout. Llevas una racha mala y cuando uno está en el hoyo es difícil ver o sentirte de una manera "positiva". Dicho esto, lo que te recomendaría es ver las cosas lo más objetivamente posible para que puedas desarrollar un plan de acción. Pregúntate, de las cosas que quieres cambiar ¿Cuáles son posibles y que estás dispuesto a hacer para llegar a dónde realmente quieres estar? 

Te ayudaría también encontrar una actividad que te ayude a liberar la frustración que tienes sobre ti. Puede ser unirte a un gimnasio, algún hobby artístico o meditar, cualquier cosa que te ayude a liberar tención. Personalmente yo te recomendaría algún deporte de contacto o un arte marcial (nada más terapéutico que descargar la ira reprimida golpeando algo sin temor). Este tipo de actividades no solo te ayudarán a reforzar tu autoestima, sino que además liberarán endorfinas que harán que la química de tu cerebro juegue a tu favor, y créeme, cuando tu cerebro es feliz todo lo demás va encontrando su lugar. (Sentiment: neutral)
  - Los terapeutas también son personas y es válido encontrar a uno con el que te sientes cómodo. Te recomiendo practicar la meditación, eso te va ayudar mucho a estar más tranquilo y tener claridad. Tu familia es un detonante, lamentablemente a veces nos quieren con condición y no por quienes realmente somos, es difícil aceptar que no nos quieran simplemente por ser y que tengamos que cubrir expectativas pero creo que ahí radica el poder. Tú puedes! Mucho ánimo! Eres joven, yo también me he sentido enfadado con todos pero ahora descubrí que afuera no es el problema, afuera solo es un reflejo de lo qué hay dentro. Esa es la verdad, mientras mas ordenes tu mundo interno las cosas van a mejorar en tu mundo externo. Si hay gente mala y que le gusta aprovecharse de gente vulnerable, parece que hasta te huelen cuando y detectan que te enojas y que te pueden molestar más. Pero enfócate en cambiar tu mundo interno y poco a poco todo debe ir mejorando. 
Un abrazo! (Sentiment: negative)
  - Te va a cagar lo que te voy a decir, pero tu familia es tóxica y te tienes que alejar de ellos lo más que puedas, ese es el primer paso 

El segundo paso es comenzar a tomar acciones para mejorar y llegar a tener la vida que quieras tener.

Sinceramente considero que no has hecho nada para mejorar tu situación o a ti mismo, empieza ahora (Sentiment: neutral)
  - Por una parte qué chido que tuvieran palancas para ayudarte a avanzar tu carrera, pero pues ahora parece que quieren usar esas palancas para perjudicarte. No es tu culpa que tu papá sea un enfermo que quiere controlar tus decisiones, pero pues como quiera te perjudica si de verdad él tiene mucho peso en esa industria. Corta a tu familia para siempre. ¿Qué aportan a tu vida?

Luego cambia cómo piensas. ¿Odias tu trabajo y a la gente ahí? Así funciona, eso es normal. ¿No eres nadie en tu trabajo? Eso es normal, si lo piensas pues es verdad que no eres nadie; eres solo un pelado que anda ahí. ¿Perdiste contacto con tus amigos? Eso es normal, así le pasa a todos con el tiempo. ¿Es difícil pescar morras? Eso es normal, tienes que intentar cientos de veces hasta que funcione. ¿Te golpean morros de prepa? Pues pendejo, eso no es normal. Vuélvete más malo y violento o algo, no sé que decirte. Si te dan miedo los golpes métete a un lugar de box para que te los den; así se te quita.

No te digo que no te crea que estás sufriendo, o que no tengas derecho a estar insatisfecho con tu situación debido a que hay gente peor, pero sí te digo que eres débil. Creo que tu vida no está ni cerca de ser mala. Tanteo que estás más o menos mejor que el 70 u 80% de la población, pero tienes expectativas que simplemente no son realistas. Paso uno, corta a tu familia. Paso dos, deja de pensar en morras por unos tres años; has como que no existen, no necesitas más problemas. Paso tres, busca un mejor trabajo; lo vas a odiar igual, pero que te paguen más dinero. Paso cuatro, métete a box y vuélvete violento. (Sentiment: positive)
  - Mucho texto, no voy a leer esa mrd (Sentiment: neutral)
  - >Aunque nunca logré nada de calidad, al menos disfrutaba el proceso

Que forma de decir que te la pasaste pendejeando en lugar de enfocarte y aprender en serio. Si no lograste nada de calidad entonces no se de que proceso hablas, podrias haber estado años en "proceso" sin llegar a nada

>  
Me presionó para que estudiara ingeniería civil y trabajara con él

Con la situacion laboral actual y de los mercados, quien no quisiera eso. Ni te das cuenta de la oportunidad que tienes ahi

>  
que debía ser menos negativo

Y tambien menos lloron. Mira que creer que eres mejor que el terapeuta por que te dijo tus verdades? Pues a eso vas, a enfrentar tus problemas y resolverlos. Seguramente cuando aqui en reddit te empiecen a decir que tu eres el que estas mal, igual vas a borrar el post e indignarte (Sentiment: neutral)
  - Y eso que apenas tienes 26 lo que te falta mi hermano, naaaa no te agüites solamente estás en una mal racha y todo se te junto pero por lo que dices eres listo así que busca otro trabajo no en todos los trabajos los ambientes son tan malos y busca otro terapeuta tal ves la última si tenía algo de razón en cuanto la actitud pero créeme hay cosas peores y en cuanto a tu familia solo aléjate no les des oportunidad a que te siguen lastimando pero tampoco te hagas la victima el tiempo te dará la razón (Sentiment: neutral)
  - Programar no es dificil. Como Ing. Civil ves unas 3 veces mas matematicas que alguien que estudio para programar, si fuiste buen ingeniero no tendras problemas para aprender. No necesitas titulo, con tu salario podrias haberte enrolado en cursos y certificaciones de distintos lenguajes de programacion, y haber hecho algun proyecto personal en tu tiempo libre.

La cagaste al buscar pleitos con tu padre (que si, es un pendejo) y al putearte a tu hermano. Ahora bien, tienes que volver a contactar a la empresa que te ofrecio el trabajo mejor y negociar con ellos. Cuando pase un tiempo y estes estable con ese trabajo, vuelve a hablarle a tu familia y busca hacer las paces con ellos. Les demuestras que te va bien en tu nuevo trabajo y les das algun regalo, piensa en que podrian heredarte algo en el futuro. Solo no discutas con ellos. (Sentiment: neutral)
  - Mano te entiendo, a veces la sociedad no entiende la presión de ser hombre, solo te diré que no estás aquí para rendir cuentas de nadie. Por fortuna como hombres tenemos capacidad de buscar opciones. Busca el trabajo de tus sueños, dedícate a lo que te guste y haz cada día lo que te haga feliz. 

Cuando estés haciendo eso verás que te encontrarás a la pareja correcta… si lo que quieres es pareja, si solo quieres coger verás que la seguridad que te de el hacer las cosas que quieres te hará mucho más atractivo para cualquier morra. 

Saludos mano, ponte chingon (Sentiment: neutral)
  - Vete a vivir a otro lado, estado o país, empieza de cero, estás chavo (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para agarrarse los huevos y dejar de hacerle caso a lo que los demás dicen o piensan de ti. Si tu ambiente no te permite crecer, cambia de ambiente. Si no te respeta nadie pues date a respetar, pon límites, deja de tenerle miedo a tu familia y demuestra con tus acciones que puedes hacer lo que quieras sin su ayuda. Haz nuevos amigos, ten hobbies, metete a clases o lo que sea de algo que te guste para conocer gente con gustos afines. Sobre las morras ahorita no te preocupes, primero enfócate en trabajar en ti y aumentar tu autoestima y seguridad. Ya vendrá lo demás (Sentiment: neutral)
  - Tienes problemas del primer mundo. (Sentiment: neutral)
  - Tu papá y tu terapeuta son DLV.
No pierdas más tiempo y encamínate a hacer lo que te gusta, sin importar lo que digan o piensen de ti. Seguramente tu familia te quiere, pero no te entienden y eso no va a cambiar. (Sentiment: neutral)
  - "Dijo que era una carrera para frikis, gordos y personas sin pareja"

Pues al menos no te mintió (Sentiment: neutral)
  - Perdona a tus padres. Si ellos te perdonan o no no está en tu control. Perdóname a ti mismo por ceder en situaciones anteriores y vive la vida desde un punto nuevo de partida. Será difícil pero quieras o no tus padres te dieron herramientas. Agradece eso. Muchos no tuvieron esa chance. Haz las cosas que hagas de aquí en adelante con dedicación y gusto, aunque no sean lo más placenteras para ti. Hay cosas en la vida que se disfrutan hacer y otras que se deben hacer. Lo del.circulo social es relativamente sencillo aunque retador. Acude a clases de baile.  Acude a grupos de lectura. Haz ejercicio en otros lados. Grupos de running. De escalada de cerros. Ahora me iré mañana a una excursión a tequila jalisco y fue a partir de una conocida de un antro que es amigable y me invitó (ella las organiza) , iré abierto a conocer gente. Si conoces perdonas que son agradable y buenas contigo conservalas. Pero créeme si vas con rencor xon tu fam por la vida...es muy difícil relacionarse. Crees que tofos te van a joder. Que todo mejore ca. Un abrazo (Sentiment: positive)
  - Hola, si quieres comunicarte conmigo a través de un mensaje privado, por favor hazlo no estás solo Me emperra saber que los papás aún tienen ese poder en los hijos para hacerlo sentir menos y hacer que uno dude de sus habilidades profesionales.! (Sentiment: neutral)
  - Déjate de mamadas cabron agradece que tienes trabajo (Sentiment: neutral)
  - Estimado lamento leer esto. Creo que tus papás están tratando, de una manera muy idiota, de que tengas seguridad laboral y económica. No dudó que no tengan buenas intenciones pero la forma en la que lo expresan es inmadura. Tal vez para ellos tu estas una posición privilegiada, con oportunidades que ellos no tuvieron y se esforzaron para poder ofrecerlas a sus hijos y el hecho de que tu quieras seguir otro camino sea difícil para ellos entenderlo. Trata de comprenderlos y los orígenes de sus actitudes hacia ti, no los juzgues.

En cuanto a tu hermano menor, te recomiendo que te disculpes con él y seas honesto. Explícale como te sientes y porque actuaste de la forma en la que lo hiciste. Tal vez se preocupa por ti y la única forma en la que lo puede expresar es así, con humor y burlas. Recuerda que en México los hombres somos, culturalmente, muy inmaduros en cuestiones emocionales ( sólo mira cómo actúa tú padre). Y si después de esto resulta que solo es un idiota y no te quiere habrá que poner distancia, pero que no hayan rencores.

Tal vez en un par de días trata de hablar con tus papás y cuentales (no des explicaciones) como te sientes y porque renunciaste, agradecerles el esfuerzo y trata de mejorar la relación. Si su actitud continúa habrá que poner distancia y marcar límites.

Es importante mencionar que esto no lo haces por ellos, es por tu propio bien emocional y para estar bien contigo mismo.

Definitivamente cambia de terapeuta, pero continúa buscando. Terapia es como buscar pareja, tienes que encontrar a alguien con quien tengas química y de eso te das cuenta en la primera sesión, para eso son las sesiones de prueba.

Busca un trabajo que te dé estabilidad financiera y que te dé el tiempo para hacer otras actividades. Continúa aprendiendo programación pero hazlo como un hobby, toma cursos en línea, clases presenciales por las tardes o en los fines de semana (eso te ayudará a socializar con personas que tengan los mismos intereses que tú) y pronto ya no será un hobby y tal vez empieces a trabajar en proyectos pequeños los fines de semana y cuando estés seguro de que puedes generar suficiente ingreso para vivir puedes dejar tu trabajo como ing. Civil y dedicarte de lleno a eso.

Cuidate! (Sentiment: neutral)
  - Creo que tienes tendencia a estar a le defensiva, ybpoca tolerancia al fracaso y la contradiccion, ir a terapia implica que te hagan ver cosas que no has notado o no te van a gustar, debes continuar con otro terapeuta o el mismo, esta ek la antesala de regarla, feoo... (Sentiment: neutral)
  - Tu error es hacerle caso al viejo, has lo que tú quieras y que se muera de coraje el idiota, la otra es que busca ayuda prof para tu drpre (Sentiment: neutral)
  - El que tenga miedo a vivir , que no nazca (Sentiment: neutral)
  - Pienso que no estás titulado además de que has tenido muchos problemas en la vida pero no cualquiera puede tener un apartamento te aconsejo encontrar un trabajo que te apasione yo estudiaria programacion combinado.con chat gpt pero un diplomado de un año de Harvard o Oxford en línea. Puedes enviarme mensaje para hablar estoy dispuesto a apoyarte en lo que necesites  (Sentiment: neutral)
  - Se gana más de programador que de ingeniero civil, tu papá desconoce mucho (Sentiment: neutral)
  - Tu papá es un endejo. Los que somos programadores, especialistas en Ti casi ganamos lo que queremos. (Sentiment: neutral)
  - Que tal, amigo 

Yo creo que algo fundamental es que primero tengas un tiempo contigo mismo, medites y te relajes

Te recomiendo que empieces a buscar un cambio en cuestión a tus creencias y que decías empezar a creer en alguien; Dios, el universo, Will Smith, Etc. empieza a meditar, empieza a agradecer por todo lo bueno que tienes y también por lo que todavía no tienes; pues en su momento llegará 

Te deseo una vida llena de amor, salud, dinero y éxito (Sentiment: neutral)
  - Quieres consejos pero dudo que los tomes, si no tienes paciencia y una mente abierta como puedes abrirte a otras posibilidades, perderlo todo no es el fin puede significar un nuevo comienzo, no te tomes todo tan pésimo y ten un poco el cuero más duro, que los comentarios y opiniones te resbalen pero ten en cuenta tus opciones no te cierres a todo, enserio, siempre habrá gente que te mire o trate mal por distintas razones no debes dejar que eso te afecte eres mejor que eso y como dijo tu terapeuta, no seas tan negativo si te dijo eso tómalo como un consejo, algo vio por eso te lo dijo, se más meditativo aprende más de lo emocional y a conocerte y controlarte, no dejes que los demás te definan, eres posibilidad, busca tu camino. (Sentiment: neutral)
  - Si ves la vida mierda, te van a oler a mierda hasta las gardenias (Sentiment: neutral)
  - Prueba meditaciones (Sentiment: neutral)
  - Ya eres independiente, puedes pagarte la carrera que querías en un inicio, las cosas no son malas simplemente estás tomando una actitud negativa hacia todo lo que no quieres. Entonces no es que haya que alivianarse o echarle ganas pero si hay que cambiar el swich y ver las cosas de forma diferente ya que así solo tú eres el que se amarga y la pasa mal, eso también se lo demuestras a la gente.
Analiza hacia donde quieres ir lo que quieres hacer y que deseas para tu presente y tu futuro disfrútalo y las cosas van a mejorar vas a ver. (Sentiment: neutral)
  - Mi estimado. Ve por lo tuyo. Por lo que tú quieres hacer... Tu papá suena como narcisista que quiere ser el patriarca al que todo les deben todo. Recomiendo que busques un trabajo donde uses mucha computadora para hacer cálculos y dibujos y así. En lo que decides si te estudias una maestría en ai o algo más moderno que solo " me gusta programar". Pregúntate qué quieres TU para ti vida y cuando vayas en esa dirección ni herencia ni familia (si es que ellos no quieren) te hará falta. Siempre búscate tus amigos.. habla de esto con alguno..  y si de verdad eso es todo lo que te dice el terapeuta mejor ve a  otro está de la v. A los hombres siempre lo que nos da pila es irnos al gym a sacar las penas hahaha y ya allí haces cuates o te buscas unos. (Sentiment: positive)
  - Precisamente platicaba en la mañana de ese tema, Lamentablemente vivimos en una sociedad, que no sabe socializar sanamente, prácticamente se la pasan ladrandose unos a otros.

Gracias a Dios, me di cuenta que nadie tiene derecho a agredirme, y cobrando conciencia de eso, me sentí en paz y tranquilo, por qué cuando alguien me agredía con su actitud y palabras, yo ya no me enojaba ni respondía con otra agresión, muchas veces son agresiones de la nada de gente que no me conoce, el problema no estaba en mi , si no en ellos, ¿como me pueden agredir sin conocerme? Por qué ese es el patrón de comportamiento de ellos, se ladran unos a otros. 

En la familia pasa lo mismo podemos ver el comportamiento común de nuestra familia, podemos preguntarnos, ¿Son personas que siempre están insultando y agrediendo a otras personas?, ¿Ó son personas de buen juicio que tratan de obrar de manera correcta y respetando?

Y aún cuando sean personas que agredan comunmente, me detengo a evaluar sus expresiones, y busco como corregir lo que tenga que corregir.

Lo que procuro hacer es, que de mi no quede, yo procuro tratar con respeto y buen Juicio, y de repente descubro gracias a Dios, que hay más gente que piensa bien. Y trato de formar mi círculo de amistad con ellos.

Aunque parece que vivimos en un mundo de zombies que lo que siempre hacen es atacar, también hay gente que piensa bien. 

Sobre como agrediste a tu hermano, hay un dato que te debe interesar, resulta que algunas personas que cometieron masacres en diferentes tiempos y lugares, desde su perspectiva ellos eran las víctimas.
Cuidate que las injusticias que te rodean no te induzcan a cometer injusticias.

Queda mi amistad a tu disposición. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, antes que nada, recibe un cordial abrazo por atreverte a salir donde no eres feliz, porque eso requiere de mucho valor.

Y pues creo que esto deberías verlo como una oportunidad. Para poder reconstruirte y buscar ese sueño de ser programador, de redescubrir tus orígenes y seguir ese sueño que tú padre intentó enterrar. Ya es momento de que te tomes un tiempo para redescubrir tu pasión, y perseguirla hasta el final. (Sentiment: neutral)
  - No mames, tienes 26 años tienes toda una vida por delante, y bien lo dijiste te gusta aprender, estudia programación y trabaja en sus ramas. 

De mujeres, hay muchas, pero también es verdad que hoy en día les han lavado el cerebro y todas o muchas se creen de alto valor y no lo son. Por eso, enfócate en tí y crece como persona tanto en la escencia, personalidad, económico y material en medida de lo que puedas primero. Después las mujeres vendran solas, pero eso sí, escoge bien. (Sentiment: neutral)
  - Ánimo, hay miles de cosas por ver, oler, probar. Ni te imaginas, suerte 🍀 (Sentiment: neutral)
  - No hermano yo estoy estudiando Ingeniería civil y me deprime tu historia):
Mucha fuerza hermanito y ojalá que todo en tu vida mejore y puedas sanar y hacer lo que a ti te guste, de verdad te deseo lo mejor hermano ojalá y puedas estar mejor muy pronto. (Sentiment: neutral)
  - Tienes un padre tóxico. En el fondo bien intencionado, busca ayudarte a lograr lo que considera ser lo mejor para ti, pero por otro lado en lo humano y lo social está obsoleto, es un macho, y en lo profesional está quedado en el pasado. Por lo menos te forzó a conseguirte un estudio que te da una base a partir de la que puedes lograr lo que quieras. Tu idea de programación era excelente, pero no estás en el mejor lugar para lograrlo.
Conozco a dos chicos de tu edad: uno es sobrino mío y otro hijo de una amiga muy querida de México. Mi sobrino es mexicano/suizo/gringo y estudió animación, por computadora en Francia; ahora está en Nueva York trabajando, le va excelente. Hace un par de años ganó junto con su equipo un premio internacional a la mejor animación. Novia o novias no le faltan.
El otro chico es mexicano, cuenta con el apoyo de sus papás, que sin ser millonarios, tienen con qué y lo apoyan. Se fue hace años a estudiar animación a Canadá (eligió Vancouver). Se quedó allá, tiene novia canadiense y le va excelente.
Ambos eligieron la mejor escuela posible para seguir desde cero su sueño, y tuvieron 100% de apoyo.
Tú estabas yendo por el mismo camino, pero tu papá al parecer, aparte de macho es anticuado, tradicional y miope, aunque (insisto) no mal intencionado. Aunque dentro de lo malo, tiene el mérito de haberte obligado a conseguirte una plataforma de despegue, que ahora es tuya para usarla. Estás joven, estás libre de compromisos, y si yo fuera tú me amarraba el cinturón y me lanzaba por el sueño.
Antes de eso te va a hacer falta salir del estado depresivo en que estás: visita a un buen psiquiatra que ofrezca también psicoterapia, y explícale tu situación; posiblemente con una ronda de antidepresivo salgas del hoyo y logres después despegar 🛫  No hay falla en ello.
No te paso los enlaces de las escuelas de mis chamacos: te toca buscar y decidir cuál te toca.
Bueno, va por MP el link de mi sobrino, para que veas que no es choro.
Suerte, chaval. (Sentiment: negative)
  - Hola 👋🏻 (Sentiment: neutral)
  - Compadre ..primero .. tus padres querían lo mejor para ti y por eso decidieron por ti, está mal si. Sin duda pero al final querían que no sufrieras, cuando crezcas lo vas a entender insisto está mal.

Te diría que tomes una maestría en programación.. para complementar tu carrera, no es que sea tarde para una licenciatura pero saldrías de 30 años y a esa edad existen personas con más experiencia que tú 

Por eso la maestría en programación es la solución..

Yo encontré a la mujer de mi vida a los 32.. así que no seas dramas .. que no quieres estar solo, si , es feo, pero te llegará. Cuando menos te.lo imagines y entre más lo fuerces más tardará en llegar.

Y nadie odia la vida.. odias el momento en el que estás..deja de pagar terapeuta y ponte a trabajar, que no te gusta cierto pero estás sacando dinero para pagar tu maestría que te puede llevar a dónde quieres..

Repito ponte a trabajar, las cosas son como son y no las puedes cambiar, pero tú si puedes cambiar las cosas para que tú seas feliz.

Ya deja de llorar y ponte a trabajar.. (Sentiment: neutral)
  - Aprende a poner límites a las personas y tu vida cambiará. (Sentiment: neutral)
  - suena a que eres medio cagada de persona jaja (Sentiment: neutral)
  - Check this out boy: https://youtu.be/r-rHc8tm5_c?si=CilmcVJkTZDHo8kd (Sentiment: neutral)
  - Check this out boy: https://youtu.be/r-rHc8tm5_c?si=CaT7luQZ9KcGJDta (Sentiment: neutral)
  - Por lo que leí de cuestión del trabajo deberías aceptar ahorita un trabajo de ingeniero civil, y los fines de semana estudiar ingeniería de software o de desarrollo de videojuegos, si es lo que realmente te apasiona, no lo sentirás como un trabajo

En cuestión de citas, tienes baja autoestima, debes primero quererte a ti mismo para que alguien más te pueda querer, yo igual antes tenía baja autoestima y no había tenido novia, empecé a trabajar en mi autoestima, mi seguridad y pues dejé de buscar novia y solitas fueron llegando 😅, así que no desesperes

Cambia tu forma de ver la vida porque si todo lo ves negativo, nunca vas a estar agusto, saludos (Sentiment: neutral)
  - Esta ca4bron bro echale ganas eres todo un capo🫡🫡🫡 (Sentiment: neutral)
  - Jajajaj pues yo no lei ningun problema real y seguro eres dlv en persona pero no lo quieres aceptar, a nadie lo tratan absolutamente mal todos nadamas porque si. (Sentiment: positive)
  - Es difícil, porque, por lo que escribes, me da la impresión de que has temido ser asertivo en tu vida y hacer valer tu opinión. Tampoco es fácil viendo la presión que tus padres han ejercido sobre ti, son personas muy tóxicas y al menos ya te has alejado de ellas. Yo empezaría cortando a esa gente que no aporta nada en mi vida (en tu caso, los familiares, yo si tuve que cortar con amistades que me traían más problemas que alegrías), platica con más gente, de todas las edades, de distintos ámbitos sociales, para que te instruyan desde su perspectiva. 

Cuando gustes, mándame un mensaje y platicamos, me gusta pensar que soy buena escuchando y podría ayudarte. No te dejes caer! (Sentiment: neutral)
  - Perdona que te lo diga pero estás mal
Claro que tú padre se equivocó también en cuanto a tener un trabajo de ingeniero civil no es poca cosa 
No has sufrido lo que realmente una persona normal o bajo nivel económico tu trabajo sería una maravilla para cualquier persona (Sentiment: positive)
  - Pues todo lo que pasas en normal, a veces asi es la familia y en cuestión de los amigos pues es muy raro que te hablen, lo digo por que lo he visto mucho, pues ya si tus papás de plano son payasos pues búscate un trabajo y échale ganas, de lo que sea, ya sea de administración o algo así... también podrías tomar cursos de programación y trabajar en una empresa de eso y trata de ser menos explosivo y a lo mejor de tener mal carácter, créeme que la vida de muchos es así y lo que mejor hay que hacer es simplemente echarle ganas y pues no pierdas el tiempo con mujeres, si necesitas hablar con alguien puedes mandarme msj. (Sentiment: positive)
  - > Lo único que me dijo fue que tenía una mala actitud y que debía ser menos negativo. Me molestó tanto que no regresé.

Por qué te molestó eso? Por la manera en la que escribes parece justamente que eso es el problema. Si toda la gente te trata mal no es que el universo conspire contra ti, es que algo estás haciendo mal y tienes que corregirlo. (Sentiment: neutral)
  - Ceder ante la presión de tus padres para que estudies lo que ellos quieran es horrible, yo lo hice, y estuve en depresión muchos años (sigo en tratamiento). Así que, entiendo como te sientes en ese aspecto. Al igual que tú también quería estudiar programación, pero mi madre me convenció que el área de ciencias de la salud era más acorde a una mujer, antes recordaba eso y me odiaba, pero ahora sé que no fue mi culpa era muy chica e inmadura, además de la amenaza de dejarme sola con mis estudios me asustaba...
En fin, te quise dar el contexto porque me sentí identificada con esa parte de la historia. Yo también ejercí mi carrera, soy qfb pero la odié profundamente, ahora estoy dando clases, me gusta pero no es lo que quiero hacer el resto de mi vida.
Hace poco decidí arriesgarme y estudiar desarrollo web, nadie sabe, ya que me da miedo que me juzguen, pero decidí ahora serme fiel a mi misma, no tratar de complacer a los demás, el punto es que, sonará trillado pero de verdad nunca es tarde para retomar tu vida y hacer lo que te gusta.
Ten la valentía de tomar las riendas de tu vida, sin que te interese la aprobación o la opinión de los demás, el que tiene que ser feliz eres tú, los demás que se ocupen de su propia felicidad.
La familia puede hacerte sentir pésimo (también me pasa) a diferencia de ti, yo sigo soportando el ambiente familiar porque no cuento con recursos para irme de casa, y, mi manera de protegerme es aislarme.
Tus padres tienen una visión de ti que no es la correcta, y a veces tratamos de que ellos sientan empatia por nosotros o que nos vean como realmente somos, pero, algo que me dijeron mis terapeutas fue, que no puedo esperar eso de los demás, ellos tienen una visión equivocada de mí, no la podré cambiar porque no van a terapia y no están abiertos a verme como soy en realidad.
Si alejarte de tu familia te da paz, hazlo, de hecho te expreso mi admiración por lograr tener tu propio departamento a tan corta edad.
Salir de antro solo no tiene nada de malo, pero trabaja en la autoestima para que la opinión de las personas ni afecte la seguridad que tuviste para hacer lo que muchas personas no se atreven.
En fin, que bueno que regresaste con tu terapeuta, yo lo cambiaría...
Suerte con los próximos pasos que des. (Sentiment: negative)
  - Yo tengo 20 años sin pareja quiero  casarme y tener 1 par de hijos pero hay impedimentos, no tengo trabajo ni dinero además padezco artritis Reumatoide pero no me desánimo y nunca pensaré en quitarme la VIDA échale ganas ve hacia adelante y piensa positivamente (Sentiment: neutral)
  - Amigo….

No te has dado a respetar en toda tu vida.
Todos han hechonlo que han querido contigo.

Y ahora te sientes frustrado por tu vida cuando tu fuiste el responsable de no tomar lo que te hacia sentir feliz por miedo.

Venimos a este mundo solos y nos vamos de igual forma, si tu familia no te apoya no te sientas triste o frustrado, solo sigue adelante y concentrate en mejorar tu vida, tus sentimientos y tus relaciones personales.

Es mejor estar solo que con algun lastre que no te permita crecer, ya sea tu familia o tu pareja.

Empieza a meditar y empieza a reencontrarte y con esto me refiero a que tu mismo explores tus errores y malas decisiones, toda esa energía negativa que traes solo ha atraído a basura humana. Cambia y tu entorno cambiara de igual forma (Sentiment: neutral)
  - Tu hermano solo quiere tu atención. Quierelo (Sentiment: neutral)
  - Pues qué harás para que todo el mundo se burle de ti y te trate mal? Hasta parece mentira (Sentiment: neutral)
  - >Le conté todo esto a mi terapeuta, y lo único que me dijo fue que tenía una mala actitud y que debía ser menos negativo. Me molestó tanto que no regresé.

Vato le diste absolutamente toda la razón al terapeuta. El terapeuta está para decirte tus verdades por muy incómodas que sean, si lo que quieres es que te digan lo que tu quieres escuchar, contrata un coach o alguien que solo esté por el dinero y darte la razón (Sentiment: neutral)
  - Ánimo carnal todos pasamos por eso en la vida, échale ganas y enfócate en ti, busca un trabajo que a ti te guste, mientras tengas dinero las mujeres te van a llegar y ni si quiera tendrás que esforzarte. Un hombre debe enfocarse en si mismo y lo demás viene despues (Sentiment: neutral)
  - Es gracioso parace que la vida te llevo para que tuvieras éxito y dinero siendo un nepobaby  déspota y parece que más por qué lo intento no lo tomaste, eso es digno de admir la verdad, algunas cosas me hacen pensar que si hay algo mal en ti pero no te conozco lo suficiente para saber si es cierto, y huir de chicos de 19 cuando te superan en número no tiene nada de deshonroso y los hermanos aveces se ganan putizas, has algo que te guste regresa a la programación has trabajos cobrando poco para ganar experiencia, aunque ten en cuenta que estáras más limitado en recursos (Sentiment: neutral)
  - Cómprate un boleto y viaja a otra parte del mundo (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido a la vida adulta y el mundo laboral.
La mayoria de las personas en la mayoría de los trabajos son bien mierdas y solo estan buscando chingar; limitate solo a ver con quien te llevas bien y a los demas ignoralos en medida de lo posible y limitalos a lo laboral. (Sentiment: neutral)
  - Dios, tus padres. No les pidas ayuda ni consejos, no entiendo el motivo de enojo de ellos pero si tienes buenas oportunidades laborales, no le preguntes a ellos, eres mayor y exitoso, mientras tú lo encuentres bien, hazlo sin consultar, es tu vida. Qué importa  las cosas q te puedan dar ellos si tú puedes conseguir mejores cosas. Entiendo tu negatividad a la vida, si todas las personas que te han tocado son malas. Sube tu autoestima y que te importe un carajo si la gente se ríe de ti, mientras tengas éxito, has lo que sea con tu conocimiento. A mí me ocurrió una vez que en una caída depresiva, al ser menor, mi psicóloga escolar me quiso mandar con un psicólogo privado y un terapeuta, así que necesitaba permiso de mi padre, yo esto lo hice a escondidas y cuando mi padre se enteró, me habló muy mal y feo, me dijo que no necesitaba nada de esas cosas y se lo rechazó a mi psicóloga diciendo q era una tontería y q estaba bien. Yo tenía problemas familiares, en resumen, casi cometí suicidio, recién ahí me comenzaron a tomar un poquito más en cuenta, pero hay familias que no y por ellos feliz si te mueres. Por eso, no dependas de ellos, menos si sos ya mayor. Sal a charlar de lo q sea, una persona de bien jamás te tratará como shit (Sentiment: negative)
  - Nmms déjate de tonterías we aplícate a las cosas todos tienen que trabajar todos tienen que soportar, si no peleas muy tu pedo así qie hechale chingadasos que es la única opcion (Sentiment: neutral)
  - Solo te voy a decir pinche vida fácil que te toco, y que hiciste la mandaste a la vrga, pues que más te decimos, sigue adelante no hay de otra, creo que todos tenemos problemas, y creeme hay gente que tiene problemas más grandes que los tuyos, no eres el único con problemas, con sueños frustrados, con broncas por delante, creo que el problema fue que tus padres te dieron todo pero no te enseñaron a resolver tus problemas y luego mandas a la chingada al terapeuta, que creeme muchos quisieran tener la oportunidad de hablar con un terapeuta. 

Mi consejo es que dejes de llorar, y echarle la culpa a las personas por lo que no lograste hacer, sal a buscar lo que mereces, pero tienes que estar dispuesto a qué te lastimen y a oír críticas, eso es lo que forma el carácter, hay personas que logran salir adelante y les falta una parte de su cuerpo, vivieron en la calle no creo que tú que lo tienes todo no puedas (Sentiment: neutral)
  - Entiendo tu frustración, yo también pasé por algo similar pero sabes qué? cuando decidí venir a los pies de Cristo, básicamente él me cambió completamente, me hizo una nueva criatura, me quitó esos malos pensamientos y me dio una segunda oportunidad para ver lo maravilloso qué es la vida, si lo tenemos a él, lo tenemos todo pero sin él, no somos nada, Cristo lo ama bro búscalo y lo hallarás y te dará nueva vida, eres importante para Dios, acepta a Cristo como tu único y exclusivo Salvador de tu alma, no estás solo en este mundo, hay mucha gente que te quiere, así que ánimo campeón, hacia adelante, nunca se rinda, Dios le bendiga mucho. (Sentiment: neutral)
  - Pues alivianate!!! Eso es la solución (Sentiment: neutral)
  - Yo nomás te voy a desir que te ase falta huevos carnal y sentar cabeza que siempre estarás solo si no puedes con eso toda la vida vas estar sufriendo intenta preocuparte más por ti que por los demás los padres  te traen a este mundo pero si no ahí ninguna conexión solo toca lo que es cuántas claras intenta aprender más como superación personal la verdad es que nadie necesita un sicólogo o algo así uno siempre sabe lo que tiene que Aser siempre y cuando puedas saber quién eres y lo que vales y quieras crecer✌️

Animo con esa actitud

A todos nos va dela verga solo no lo agas avidete(obvio) que afecta tu reputación (Sentiment: neutral)
  - Querer cumplir con los propósitos y expectativas de nuestros padres es intrínseco de nuestro ser, pero tenemos que buscar un equilibrio entre nuestros deseos y objetivos vs los de la familia, intenta explorar dentro de ti y buscar un nuevo propósito, es una solución que no es sencilla, y encontrar la paz en uno mismo es difícil, pero es imposible encontrala en alguien mas (Sentiment: neutral)
  - Que valiente al contarlo y sacarlo fue una decisión muy buena ya que las emociones guardadas solo causan mas problema, en tu caso existen varios factores que contribuyen, como la frustración que sentiste por la presión de tu padre hacia ti al no dejarte estudiar lo que querías, eso puede causar un duelo por no poder hacer lo que en realidad buscabas, por otra parte tu al alejarte hiciste bien pero eso puede generar sentimientos negativos en este caso el de rechazo o abandono, estos hacen que se generen muchas cosas por ejemplo ansiedad, sin duda alguna es difícil, pero aun estas muy a tiempo de demostrarte a ti mismo que tienes la capacidad de salir adelante, nunca es tarde animo, levanta tu voz y vive el proceso, los procesos son dolorosos y difíciles pero sin duda alguna, una vez superándolos es un nuevo comienzo, animo compa tu vida es valiosa ✌️ (Sentiment: neutral)
  - Los comentarios son todo consejos pndejos (Sentiment: neutral)
  - Vete del país, busca el sueño americano..y comienza desde 0 borrón y cuenta nueva se positivo y decreta todos tus sueños y lucha un día a la vez por alcanzarlos, ya verás que más tarde que temprano vas a estar conquistándolos y sino es así, simplemente disfruta de la vida no te frustres has lo que quieras de tu vida, que vida solo una…ánimo! Y fuerza. (Sentiment: neutral)
  - Sólo leí hasta esta parte:

> Pero cuando le dije a mi papá que quería estudiar ciencias de la computación, se burló de mí. Dijo que era una carrera para frikis, gordos y personas sin pareja.

Hay padres muy **culeros**. (Sentiment: neutral)
  - Para comenzar no te tomes personal nada de lo que otros digan, muchas veces por que ya nos lastimaron antes solemos tomarnos personal las cosas y pues no es así. Está bien que hagas ejercicio porque el ejercicio te ayuda a liberar endorfinas y a liberar el estrés que por lo visto debido a todo lo que haz vivido tienes mucho, no sé si en hombres funcione el tomar Omega 3, que es un desinflamatorio y ayuda contra el estrés, además del ejercicio encuentra un hobby, ya dijiste que te gusta la programación pues puedes volver a conectar con ello, si encuentras un trabajo puedes ir ahorrando y estudiar los fines de semana o incluso hacer cursos en tus tiempos libres. En cuanto a las chicas tal vez te huyen porque sienten el estrés que cargas, es mejor que primero sanes a tí mismo y pues después pensar en una relación. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartirnos el como has estado pasando estos años. Nos ayudamos mutuamente. No te sientas mal, si la vida te trata así, trata de llevártela por la derecha. Solo trabaja y gasta el dinero en ti, cuando puedas viaja aprende a estar solo (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartirnos tu experiencia de vida. (Sentiment: neutral)
  - Bro, para todo hay solución. Sabes que es lo mejor, que el día que en verdad todo lo que te digan y piensen se te resbale, verás que todo cambiará. En la cuestión de amistades, ntp solas llegarán. Inscríbete a grupos deportivos o algún club que compartan el mismo gusto. Será un gran primer paso. (Sentiment: neutral)
  - Tío comprate una bici y anda por la ciudad, nunca he visto un ciclista triste y hay muchos grupos que acepta gente rara y lo único que les importa es rodar.  (Sentiment: neutral)
  - Ya estás grande bro, además estudiaste una buena carrera, no una pitera como filosofía o gastronomía, los sueldos de tu carrera son buenísimos. Te recomiendo probar en otro estado al tuyo y empezar una nueva vida, Ve al gym y ponte mamado, cómprate ropa, ponte guapo. Cuando te sientas mejor contigo mismo vuelve a intentar salir con chavas. (Sentiment: neutral)
  - Sal adelante tu solo, no ocupas pagar terapeuta. (Sentiment: neutral)
  - Yo siempre veía el vaso medio vacío, pero cuando fui a terapia sabía que me tenía que enfrentar a cosas que no me gustaban, era muy negativa y culpaba a todos, entré llorando hace un año y en dos semanas me dan el alta, me ha cambiado totalmente la perspectiva de vida y ahora empiezo a ver los problemas como áreas de oportunidad, acabo de cumplir veintidos y estoy tan agradecida de haber tenido la oportunidad y el valor de asistir antes de empezar a conocer realmente lo que es vivir. Tienes 26 años y ventajas, agarrate los huevos y regresa a ese consultorio (Sentiment: neutral)
  - Que pendejada, tu forma física, El tener o no tener pareja es un tema de TU alimentación y si Eres atractivo 

No es como que seas un hombre guapo y al entrar a ciencias de la computación te vuelvas feo

Es una situación interesante, mis padres no tienen empresas entonces no es como que puedan hacer un testamento y sacarme de El xd

>He intentado tener citas a través de aplicaciones
Al 80% de los hombres Les va mal en aplicaciones de citas, ya que hay muchos mas hombres que mujeres 

Perdón pero si estas como hablando en un tono catastrofico y excesivamente negativo

Y pues mis padres tienen UN Millon de cosas mal pero al menos no me presionaron a estudiar algo que no quería (Sentiment: neutral)
  - Que blandito que sos… sinceramente. No tengo adjetivos positivos para vos porque honestamente, tenes mucho más que la mayoría de la gente en LATAM gordo y aún así, tenes una vida miserable por tu propia falta de carácter. No podes decir todo esto con toda la soltura y no analizar que jamás has tomado decisiones por tu propia cuenta y criterio, siempre estás mendigando opiniones ajenas que nada tienen que ver con tu experiencia de vida. Tenes casa, una profesión, opciones laborales, te cuidas, tenes dinero, etc… hay gente que está en la puta lona y se quejan menos que vos. Un poquito de autocrítica y de carácter, porque es que parece que tenes un temple de papel. Encima, con 26 años, te dejas mangonear de tu hermano pequeño y de tu vieja, porque? Por una herencia de mierda que no vale la tranquilidad? Dejémonos de joder y seamos serios.

Ahora, te doy un consejo de hombre a hombre: haceme el favor de dejar de ser tan pelotudo y controla tu vida, tenes que putear a tu vieja? Listo, que problema hay. Tenes 26 años, no 15. Tenes que mandar a la Mierda a tu padre por culoroto? Hacelo, no lo dudes y no mires atrás, porque tenes que entender que el mundo es una poronga muchas veces, si vos te dejas pasar por arriba, por arriba te pasan y es un asco. No dejes que eso te pase, porque es lo que te está pasando. 

Te cuento mi caso: soy colombiano, vivo en argentina hace muchos años. Vos sabes que hice a los 17 ante el carácter de Mierda de mi viejo? Me mude solo a argentina y no volví a visitarlos hasta 10 años después, los dejé por allá en su porquería y cuando volví, todos pidiéndome disculpas. Es así, deja de ser blandito y de papel y tene pelotas (Sentiment: negative)
  - Date cuello carnal, muy larga tu descripción

Saludos (Sentiment: neutral)
  - No mms tienes una actitud cero tolerante, medicate (Sentiment: neutral)
  - Con respecto a tu familia no puedes hacer nada, las ideas están tan arraigadas que honestamente por como has llevado la vida no vale la pena hacerlos cambiar.

Ya hiciste lo que tenías que hacer que es salirte de tu casa y renunciar, pues ahora busca un nuevo trabajo para que te puedas solventar, por qué no estudias lo que siempre quisiste? buscarte un mejor trabajo en esta carrera? Lo primero es que veas por ti y por tu propia felicidad.

Por lo que cuentas suena a que estás muy enojado con la vida y que todos están en tu contra y que todo lo que dicen lo hacen para molestarte. No todo gira a tu alrededor ni les importa tu opinión ni quién eres es lo que debes entender, debes aceptar tus errores y que no eres perfecto y hay que reconocerlo. Uno encuentra lo que busca, es decir, si has estado en un ambiente tóxico toda la vida, vas a estar buscando lo mismo, no solo tu ambiente debe cambiar sino tú también, empieza a cambiar tu forma de pensar, sino lo haces vas a seguir siendo miserable. (Sentiment: negative)
  - mata té (Sentiment: neutral)
  - Envenena a tu jefe alv. (Sentiment: neutral)
  - 💁🏽‍♂️^^drogas (Sentiment: neutral)
  -    ^^drogas

💁🏽‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - Que tal amigo, pues recuerda que los trabajos son temporales (ya encontrarás un mejor) la relación con tus jefes siempre tendrán sus ideas si ellos no te hablan o no quieren saber de ti pues tampoco les insistas ya llegara su tiempo, referente a las mujeres (es por tu lenguaje corporal) estas todo el tiempo con problemas de tu vida y bla, bla cosas que a ti te importan y a nadie más. Entonces cuando estés conociendo a una chica o quieras conocerla hazla reír y rechazala y veras como la vas a traer. Último pide disculpas a tu hermano sea lo que provoque aun que no te conteste (es muy importante toma tu tiempo pero hazlo al final la familia es la única que ve por nosotros) yo hubiera querido que mi papá me hubiera apoyado se agradecido con lo que la vida te da y veras como cambiará todo. (Sentiment: neutral)
  - No nos dices toda la información, pero yo creo que el problema eres tú, de hecho el problema siempre vas a ser tú,  por lo que tienes que entenderlo y buscar solucionarlo. Si vives culpando a la gente que te rodea entonces estás destinado a una vida en soledad y resentimiento. Te recomiendo que dejes de ser necio y escucha a los que saben. Lee proverbios de la biblia y si caotas el mensaje poco a poco las cosas mejorarán. (Sentiment: neutral)
  - que bonito mensaje, gracias por compartir (Sentiment: neutral)
  - Hasta me imaginé como habla usted y hasta serenidad me dió leer su comentario, gracias por tomarse el tiempo de escribirlo!!

Por cierto, que buena frase la de, "La burla dice mucho más del que la hace que del que se burlan"... Uuufff clavadisima 👌🏼. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá pudiera picarle a esa flecha más veces: su consejo es de oro. (Sentiment: neutral)
  - >cuando le dije a mi papá que quería estudiar ciencias de la computación, se burló de mí. Dijo que era una carrera para frikis, gordos y personas sin pareja

#¿Y dónde está la mentira? (Sentiment: neutral)
  - Mejor vete a wattpad a escribir estas mrdas (Sentiment: neutral)
  - Lo de los terapeutas es cagado es lo mismo que el adicto cuando el médico le prohibe lo que le gusta xd (Sentiment: neutral)
  - Puede que sí pero también que no, puede que OP sí exagere las cosas, pero también puede ser que el terapeuta esté minimizando su sentir y en ese caso ese terapeuta no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - No tuve buena experiencia por que la personalidad del terapeuta que tuve me incomodaba en el sentido de que me trataba con un tono un poco despectivo, aunque igual es la forma en la que veo las cosas. Me dijo que soy una persona con un caracter fuerte y un poco agresivo aunque me gusta tener la imagen de que soy mas sensible que eso y la verdad me calo bastante eso. El dia que ataque a mi hermano me di cuenta, y he estado pensando en esos episodios en donde pense que fui una victima pero incite la violencia. La experiencia en terapia fue muy conflictiva, tuve 7 sesiones y en todas habia argumentos, creo que era un hombre muy tajante y con mi estado emocional lo tome como algo similar a mi padre. (Sentiment: neutral)
  - Así es, Ellos no suman, restan. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras bro. Me sirve de mucho para poner los pies en la tierra. Escribi eso en un momento en el que me frustre demasiado. Ya recupere un poco la cordura y hable con un amigo de muchos años atras. (Sentiment: neutral)
  - Si estoy de acuerdo contigo, mi anecdota de sistemas solo fue para mencionar como me sentia de la presion. Me interesa más seguir por esta carrera. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu historia. De verdad, me identifico con muchas de las cosas que mencionas, especialmente con el peso de las expectativas ajenas y la lucha por encontrar mi propio camino. Me inspira saber que, a pesar de las dificultades, estás trabajando en construir la vida que realmente deseas. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en desacuerdo. Sí necesitas una ingeniería para dedicarte a esto. A menos que tengas alguien que te llegue a dar chance. Acabo de egresar y muchos de mis compañeros están batallando un poco en encontrar trabajo. Y la verdad es que muchas empresas no te consideran tan sólo por el hecho de no tener un título. No todo es color de rosas como se menciona en redes sociales. (Sentiment: neutral)
  - Osea es un sector donde todos los años se fundan unicornios ( empresas de al menos mil millones de dolares) que (Sentiment: neutral)
  - Excelente, gracias por tu consejo. (Sentiment: neutral)
  - Se burlaban de mi directamente, mi papa es un machista culero de la vieja escuela. Se burlaba de un primo transexual. Mi hermano hace lo mismo que el, aunque golpearlo estuvo mal, tambien esta mal que me busque para decirme que mi papa dice pestes de mi. (Sentiment: neutral)
  - Muchas grcias por tus palabras. Me da inspiración para volver a empezar, realmente con lo que sea. Es lo que estaré buscando. (Sentiment: neutral)
  - Se que soy debil y tengo una debilidad para basar mi autopercepcion por lo que opinan las mujeres de mi. Es algo que he tenido desde mucho tiempo atras. (Sentiment: neutral)
  - Pero es una pendejada, no vas a escoger tu carrera solo porque lo estudia gente bonita, ah si que chido había muchas mujeres bonitas en tu universidad pero vas a ganar 8 mil pesos al mes por los siguientes 10 años de tu vida 

Que buen intercambio eh (Sentiment: neutral)
  - Y depa propio. Este wey esta completamente desconectado de la realidad. Mira que enojarte con tu terapeuta qué está tratando de ayudar, o golpear a tu hermano menor. (Sentiment: neutral)
  - Sacrificar mi salud mental por 8 mil bolas a la semana no vale la pena. (Sentiment: negative)
  - Concuerdo, hay gente que la tiene mil veces más difícil. (Sentiment: neutral)
  - Estoy tomando los consejos. No soy tan terco como parece ahi, pero si negativo, tengo episodios fuertes. Gracias por el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Me gusta tu mensaje, lamentablemente desbordas mucha ira y frustación y personas sensibles no podrían extraer nada de el. Igual gracias. (Sentiment: neutral)
  - Es lo que pensaba hacer, igual se que he sido inmaduro. No creo que valga la pena "sanar la herida" con mi familia en estos momentos porque son muy rencorosos, asi soy tambien. (Sentiment: neutral)
  - Vaya que comentario mas pendejo. (Sentiment: neutral)
  - que wey, te proyectaste? (Sentiment: neutral)
  - El peor terapeuta será el que no te confronte y no te mueva. OP está obviamente conflictuado emocionalmente, todos los terapeutas le parecerán incómodos. (Sentiment: neutral)
  - Ve con otro terapeuta si quieres, pero la neta fíjate lo que estás diciendo, todos te tratan mal, la gente se burla de ti, la gente te rechaza.

Tienes un problema de percepción, como lo dijo tu terapeuta, crees que todos te están juzgando y todos tienen algo contra ti.
Sigue la terapia dude, te va a ir bien. (Sentiment: neutral)
  - Ojo, veo que comentas, muchas personas te tratan con tono despectivo. Esto sonará a broma, pero te pido que lo consideres, ya que va en serio, tal vez tienes la percepción de la realidad alterada, (y no como meme, sino literalmente). Sobre todo en personas que crecieron en ambientes muy estrictos o víctimas de bullying, algunas personas tienden a percibir hostilidad en otros donde no la hay. 

La buena noticia es que este es un tema que se puede resolver, ya sea de 2 maneras: 1) que recalibres que percibes como hostil; 2) que te vuelvas menos reactivo, y más resiliente ante gente con malas actitudes en caso de ser hostilidades reales y no mal percibidas.

Otra cosa es que los terapeutas son como los mecánicos, si llevas tu carro a un lado donde nunca te arreglan nada y te cobran mucho, es cosa de cambiar de mecánico. (Sentiment: neutral)
  - Pues si estás experimentando emociones similares que con tu padre quiere decir que el terapeuta está tocando justamente tus puntos sensibles y lo que podrías hacer es aprovecharlo para resolver tus traumas con tu padre porque aunque sientas que es similar no son la misma persona y para eso está el terapeuta. La terapia, como ir al gimnasio, no es un momento de relajación y calma, es un tiempo de trabajo emocional y muchas veces será incómodo. Tienes que perseverar para lograr resultados. (Sentiment: neutral)
  - Meh de acuerdo a stack overflow 66% de los devs tienen educación formal creo 

Eso es 34% que no tiene un titulo en El tema 

Si creo que es dificil pero quizás no imposible, mas tomando en cuenta que El ya tiene un titulo previo

Esto que dire además es medio fantasioso pero para ser empleado se necesita titulo, para ser fundador no

El fundador de vercel ( argentino), john carmack, Larry ellison, mark Zuckerberg, bill gates, El fundador de Spotify 

Un montón de fundadores no fueron a la universidad o la abandonaron (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión, el problema con los egresados es que no tienen las habilidades necesarias para ser empleados por una empresa. Es una industria que cambia muy rápido, por lo mismo las universidades (al menos en México), no logran estar a la par de lo que se demanda.

Hay personas que son muy buenas y no tienen un título universitario relacionado con la industria, y no por eso, no se contratan. El objetivo de la empresa es tener los recursos necesarios para resolver los problemas que le demandan sus clientes y generar dinero. De nada sirve contratar a alguien con título que no tenga las habilidades necesarias.  
  
Pero aquí entramos en el dilema del huevo y la gallina, ¿Qué es primero? Por eso es muy importante que durante la etapa universitaria se genere experiencia, ya sea trabajando medio-tiempo/full-time (comúnmente sin paga) y realizando actividades extracurriculares. 

Durante un tiempo una de mis responsabilidades era contratar desarrolladores, desafortunadamente descartaba a los egresados si solo tenían la universidad como su única preparación y ni siquiera llegaba a la parte de preguntar si estaban titulados. Al contrario, si tenían alguna certificación,  actividades extras, 1 o 2 idiomas, además de su idioma nativo, automáticamente se les agendaba una entrevista técnica (dónde se demuestra que sí tienes los conocimientos).   
  
En conclusión: 

- Si tienes la oportunidad, certifica tus conocimientos. Es una forma de validar lo que sabes.  
- Genera experiencia, participa en proyectos open-source o trabajar "gratis" por un tiempo.  
- Participa en alguna actividad extra. (Hay meetups para eso). Esto refleja que tienes la habilidad de administrar bien tu tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Lo de la familia se compone reduciendo
Contacto o bien tratando en terapia esos temas de violencia psicológica, un chingo de veces la gente tiene pedos que no sabe (como estar enojado, frustrado, temeroso o cualquier cosa) por cosas que creen que no tienen importancia y un chingo de veces es por que las figuras paternas fueron pésimas en el desarrollo de la persona

Aunque tampoco hay que echarles toda la
Culpa, uno desarrolla su propio criterio 

Hechale ganas, ponle huevos y no seas necio, ve a terapia (Sentiment: neutral)
  - Ira , si quien no se enoja con una persona así lo tiene todo, familia, padres, todas sus extremidades bien, estudio y un trabajo a modo, hasta un terapeuta quien le ayuda, mames y todavía anda de lloron, perdón claro que me enoja por qué personas que no tienen nada de eso, se superan y salen adelante, y si tú lo dijiste ,sensibles de cristal , que por cualquier cosa ya quieren atentar con su vida, wey tantas personas sufriendo por cosas realmente importantes y luego este lloron, tantas personas enfermas con una enfermedad terminal, quisieran esa vida que está desperdiciando, y solo por qué le hablan feo, perdon pero si enoja 
frustración tal vez por esa gente que lo dió todo y por cosas del destino no pudo cumplir y ya no están aquí, la gente no sabe lo que tiene hasta que lo pierde. (Sentiment: neutral)
  - También hay que ver cuál fue la corriente a la que OP recurrió (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Al revés, el 66% tienen educación formal. Pero esos son developers, no professional developers necesariamente. Si tomamos en cuenta el porcentaje de aquellos que trabajan profesionalmente en el ramo, el 94% de ellos tienen algún tipo de educación universitaria (contando los que llegaron a salirse de la carrera también) y el 82.5% tienen algún tipo de título. https://survey.stackoverflow.co/2024/developer-profile#education-ed-level-prof. Esas estadísticas son también a nivel global, no demuestran nada específico sobre EU o México.

Entiendo que muchos fundadores salieron de la carrera, porque al final del día fueron exitosos haciendo eso. Pero decir que esa es una ruta viable es... Irrealista. Esas necesidades están cubiertas ahora, y buscar por un nicho puede ser particularmente difícil en la actualidad, considerando que todos buscan la próxima 'idea millonaria'.

No creo que sea imposible, al menos he conocido a una persona que pudo hacer el salto hacia un rol de testing. Pero él estaba estudiando CS e hizo dropout de la carrera después de tener el trabajo. Además, inició con un sueldo terrible y tuvo que sacrificar un poco esa parte para ganar experiencia y ser aceptado por otras empresas después.

Esa es mi perspectiva acerca del panorama. Personalmente no me creo esa que mencionan plataformas como Platzi acerca de que no se requiere educación formal para ser developer. O un bootcamp es más que suficiente. ¿Qué hay de todos los fundamentos de CS que no se enseñan en un curso? Entiendo que podría ser posible hacer la transición, sólo que aún así no sería nada fácil. Después de todo, incluso las personas que estudian una carrera tienen dificultades en encontrar un trabajo al egresar. (Sentiment: negative)
  - estadística pura.
Describió gente que acaba de conocer en ese momento, la mayoría de las personas van en su mundo y no tienen nada contra ti, si siquiera te han notado, y ya pensaste que te odian? 

Que es mas probable, que tienes mas de un transtorno causado por tu dinámica familiar (que también está descrita en el post) o que la gente te ve y piensa que vales menos que ellos?

La respuesta es obvia. (Sentiment: positive)
  - Que a la gente suelen valerle pico los demás.


Mucha gente está a la defensiva y piensa que el mundo está en su contra, incluso cualquier broma la toman muy mal, tal vez sea el caso del OP por todo lo que cuenta  (Sentiment: neutral)
  - es natural, no tenemos el ancho de banda mental para ponerle atención a todos.

Yo me doy con cortesía y amabilidad, ya si la gente da más o menos pues ya ahi vas viendo cada caso. (Sentiment: neutral)
  - Así es, por eso es probable que el OP sea el que tiene muchos problemas a tratar (Sentiment: neutral)

Post #139:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1294yz0/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Hi! This is our community moderation bot.

---

If this post fits the purpose of /r/devsarg, **UPVOTE** this comment!!

If this post does not fit the subreddit, **DOWNVOTE** This comment!

If this post breaks the rules, **DOWNVOTE** this comment and **REPORT** the post! (Sentiment: negative)
  - IA no tiene nada que ver con electronica/electromecanica

Robótica si, pero se ve mas en electromecanica. En mi carrera (Electronica) vi 0 robotica, aunque algunos hacen proyectos opcionales de robotica para algunas materias

Fijate el plan de estudio, las materias que tengan que ver con lo que te gusta. Seguramente sea electromecanica. Aunque en electrónica ves mas de software (que no tiene nada que ver con IA pero puede ser una introducción para que despues veas eso por tu cuenta)

Lo que digo es todo suposicion, no sé el plan de estudio de esas universidades (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero electrónico. Tuve una sola materia de robótica en la carrera y la verdad queda muy corta si te querés dedicar a eso.

Te recomendaría buscar una tecnicatura específica de eso (si existiera) y si no queda otra y realmente es tu vocación estudiar electrónica o electromecánica y después hacer un posgrado en eso. Pero pensalo bien, es venderle tu alma al diablo por 10 años...

Sobre IA como te dijeron es más para el lado de sistemas / cs de computación, y si bien hay robots inteligentes, es probable que alguien de IT programe la parte de inteligencia y alguien de electrónica programe su integración con los motores (Sentiment: neutral)
  - si te gusta o ves interesante la robotica quizas electrónica con una especialización más adelante sea lo más optimo según tus opciones. Al menos aca en el norte del país en la facultad de ingeniaría se sabe que "electromecánica" es mas referido a máquinas eléctricas, nada de robotica, ahora está la carrera de "ingeniaría en mecatrónica", literalmente es una ingeniería para robots e IA. Creo que sería lo ideal para vos pero es bastante nueva y no sé si se encuentra en las  universidades que mencionas. (Sentiment: positive)
  - claro, por eso me agarro la duda cuando estaba revisando los planes de estudios. Ya que en la UNGS tiene materia de robótica la cual la UTN no vi (o al menos que tengan otro nombre, no identifique ninguna) 

Se puede estudiar electrónica y hacer un posgrado, o no tiene nada que ver? (Sentiment: neutral)
  - 
****
buenas tengo 18 años y me preocupa mi futuro sobre mi carrera y eso así que si alguien tiene experiencia que me responda las siguientes preguntas por favor. 

 *SOBRE MI*
tengo 18 años, me interesa empezar a crear un buen futuro a temprana edad y partirme el lomo ahora para tener buena libertad financiera a una edad no tan alta, me gusta la tecnología, poder brindar un servicio, vender un producto, y me gusta la idea de tener una empresa que venda productos también ya que es un ingreso pasivo bueno a mi parecer, que me guste la Tec no significa que lo otro me disguste, no tendría problema en cambiar de carrera, volviendo a la Tecnología, es una área muy grande y pues estoy viendo la mecatronica y electromecánica, todas las carreras informáticas también me gustan, entre la mecatronica y electromecánica me gustaría una que me haga profesional en muchas áreas y así tener más salida laboral, aveces me frustro con las cosas (no se si me puede ser una debilidad a la hora de programar por lo que me da miedo fracasar en eso y no poder ser ING electrónico exitoso), aveces no me gusta tomar el sol y no me gustaría jamás ser esclavo del sistema, más bien me gustaría ser mi propio jefe, me visualizo a mi mismo con una edad joven y negocios y altos ingresos que me permitan comprarme autos lujosos ya que desde peque me gustan los rolls Royce, y pues se necesita para poder costear esa vida jeje por eso me quiero preocupar ahora y a los 27 ya estar bien parado y a los 30 y algo estar con muchos ingresos 

1.  Ya se que la carrera depende de ti y de lo que te guste pero hoy en día que carreras tendrían más futuro ? 
2. He estado viendo electrónica o electromecánica y tengo varias dudas sobre ellas, cual de las dos es mas completa y me enseñará y me preparará en mas áreas ? -cual de las dos se le ve mas futuro ? Listeme una serie de áreas más exitosas donde estos dos se pueden poner a trabajar - la mecatronica enseña sobre electricidad general y circuitos y todo eso lo suficiente para hacer instalaciones grandes y complejas como en la electromecánica ? 
    3. A mi lo que me más me llama es cosas relacionado  a la tecnología y creación de cosas o productos, ofrecer servicios aunque la creación o programación de máquinas industriales enormes si me da miedo equivocarme es algo que tmb me llama la atención de ves en cuando, cual carrera me quedaría mejor ? No solo esas dos si no todas la que hay.
4.  Dejando de lado lo que me guste y eso, cual de las dos es mejor pagada y con más futuro/éxito ? Es que ambas me gustan pero me interesa también hacerme rico. 
5. A la hora de general ingresos pasivos, cual es más beneficiosa ? 
6.  Pueden estos ambos ingenieros dedicarse a la refrigeración ya sea industrial, comercial y doméstica ? (Sentiment: positive)
  - Siii, vi que la UTN la tiene pero me queda tres horas de viaje y es la única facu que la tiene. Bueno, voy a seguir buscando pero seguramente me meta a electromecánica, que es lo más "cercano" que hay.
Gracias x responder (Sentiment: neutral)
  - Podes hacer ingenieria mecanica y hacer un posgrado en photoshop si querés

Si te gusta IA deberías estudiar matemática idealmente. O informática 

Si te gusta robotica yo iria a electromecanica, despues podes hacer un posgrado en IA o lo que vos quieras. Pero en la carrera no vas a ver nada. En automatización industrial puede que te sirva saber robotica+IA

Para estar mas seguro podes preguntar en el foro de la utn (Sentiment: neutral)
  - Sabia decisión, siempre acordate que el camino profesional lo haces vos, no el plan de estudios, una vez que estés avanzado en la carrera vas a poder orientarte en lo que te gusta. Yo estudio ciencias biológicas y termine programando, ahora estoy enfilando para data science, así que todo se puede ajaja. Muchos éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Busca mecatrónica. Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Electromecánica no está ni ahi cerca de la robótica, ojo! (Sentiment: neutral)
  - Como posgrado en photoshop? JAJAJSJ no entiendo si es un descanso o es posta 
De todas maneras, muchas gracias por responder <3 me sirvió bastante (Sentiment: positive)
  - Digo que una vez que terminas una carrera podes hacer el posgrado que se te cante el orto, aunque no tenga nada que ver (Sentiment: neutral)

Post #140:
Title: Análisis en sistemas (UBA) vs ingeniería en informática (UBA).
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/o5szev/análisis_en_sistemas_uba_vs_ingeniería_en/
Comments:
  - Pues si es ingeniería vas a llevar el tronco común y vas a sufrir porque se llevan matemáticas, si te gustaría tanto programar vas a tener que aguantar llevar matemáticas (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta programar y solo querés trabajar de eso te recomiendo que estudies una tecnicatura en programación.La finalidad  de Ingeniería y licenciatura no es enseñarte a programar.
 En mí caso estoy estudiando análisis de sistemas, te ahorras algunas materias que tiene la Ingeniería, en tu caso elegí la que mejor te parezca, en definitiva el título de ingeniero no tiene más peso que el de licenciatura ya que ambos tienen las mismas oportunidades laborales. (Sentiment: neutral)
  - Tambien tene en cuenta ciencias de la computacion en exactas, es muy completa si te gusta ver a fondo el tema de algoritmos (Sentiment: neutral)
  - Sobre las matemáticas... mira yo en la secundaria odie matemáticas y en la uni literal todo lo relacionado a números me terminó encantando, es muy distinta la experiencia en la secu y en la uni, obvio que al principio hasta parece algo imponente pero no es nada mas allá que logica y práctica. (Sentiment: neutral)
  - Creo que lo mejor sería estudiar una licenciatura en informática, es un título de grado (te ayuda si querés ir a trabajar afuera ya que sería un bachelor in computer science),  y son 4 años en vez de 5. Honestamente no veo ninguna ventaja de estudiar la ingeniería en vez de la licenciatura (Sentiment: neutral)
  - se las materias de matemática que lleva ingeniería y análisis en sistemas, el tema es que análisis saca un par de materias duras pero nosé si me conviene mejor ingeniería por el peso del título. (Sentiment: neutral)
  - Mucha matemática tenés? en la uba? El nivel es ultra complejo? (Sentiment: neutral)
  - sisi se ve interesante, pero me dijeron que se ve muchísima matemática pura y si no te gusta mucho la vas a pasar mal. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la respuesta!! de que facultad sos? (Sentiment: neutral)
  - Sabes en donde se cursan? (Sentiment: neutral)
  - Podrías enseñarme la tira de materias de análisis?? (Sentiment: neutral)
  - Sacando el cbc, las de matemáticas son: análisis matemático, álgebra, matemática discreta, probabilidad y estadística. todas tienen su dificultad,pero estudiando y siendo paciente las aprobas.Despues ingeniería tiene hasta física 3 y análisis matemático 3 ( si mal no recuerdo), aunque la semana pasada se aprobó la actualización de ingeniería informática que saca algunas materias obligatorias y las hace optativas. (Sentiment: neutral)
  - Medio tarde pero la matemática de exactas (computación) es diferente que la de ingeniería... En ingeniería el énfasis está en las aplicaciones, así que cuando ves derivadas parciales, por ejemplo, te enseñan directamente el teorema y de ahí lo aplicás.
En Exactas en cambio son mucho más rigurosos con demostraciones, tienen materias enteras dedicadas a eso. A lo que voy, creo que si no te gustan las matemáticas la vas a pasar peor en Exactas porque son mucho más abstractas que en FIUBA. (Sentiment: neutral)
  - Soy de Mendoza jaja, voy a la Universidad de Mendoza precisamente, estudio ing en informatica. (Sentiment: neutral)
  - No soy de buenos aires asi que no estoy tan informado. En mi caso, viviendo en Mar del Plata hice la Tecnicatura en Sistemas Informaticos en la UTN de 3 años, y el proximo año voy a hacer la Licenciatura en Tecnologias de la informacion (Bachelor in technology (BTech)) en la Universidad de Palermo que es en buenos aires (hago la cursada de manera virtual), son 2 años mas para ser licenciado. 

Si podes empezar una licenciatura directamente mejor, asi haces 4 años y no 5 como hice yo. Pero no le veo el sentido a cursar toda la base de ingenieria, y materias pesadas que no usamos para nada en la industria (fisica 1 y 2, como 5/6 materias relacionadas con matematica, quimica, etc.) a menos que quieras programar cohetes o algo asi jajajaja 

Las licenciaturas son mas directas, ya se empieza a ver programacion desde el primer año y no tiene tantas materias pesadas. Y tambien recalco que con que sea un titulo de grado ya es suficiente para trabajar afuera, a diferencia de las tecnicaturas que talvez fallan un poco en ese punto. (Sentiment: negative)
  - Talvez esta pagina te sirva para ver todas las opciones que hay (lo mas importante es ver la duracion y los planes de estudio): https://www.buscouniversidad.com.ar/search?type\_id=\[2\]&zone\_id=\[5\]&duration\_id=\[3\]&kind=\[2,1\]&category\_id=\[14\] (Sentiment: neutral)
  - Si lo que quieres es programar y dedicarte a programar te recomiendo que mejor estudies la ingeniería porque al graduarte podrás hacer lo mismo que el analista solo que tú podrás trabajar en una empresa programando y como analista solo tendrías que revisar que todo esté en orden. Yo te recomiendo que mejor hagas la ingeniería (Sentiment: neutral)
  - http://www.fi.uba.ar/es/node/307 (Sentiment: neutral)
  - Que bueno lo que me decís! eso lo puedo ver reflejado si hago la carrera el año que viene? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias me sirvió la info (Sentiment: neutral)
  - Umm no estaría seguro,ojalá si, en la uba se toman su tiempo para todo....
Acordate que primero tenés que hacer el cbc de ingeniería(1año), y después cursarias en la facu, así que tal vez este implementado (Sentiment: neutral)
  - >s ma

Buenass si, eso estoy por hacer, y serian 2 años en la UP.

* 2 años en la UTN para ser Tecnico Universitario en Programacion.
* 1 año mas en la UTN para ser Tecnico Universitario en Sistemas Informaticos (que podria traducirse como analista en sistemas).
* 2 años en la UP para ser Licenciado en Tecnologias de la Informacion.

Son 5 años en total, te recomendaria si queres ahorrar un año ir directamente por la Licenciatura en la UP y hacer los 4 años ahi. 

Por un lado, puedo decir que el nivel de la UTN en programacion es de los mejores en universidades del pais, y es mucho mas barata que la UP. Por el otro, no conozco el nivel de la UP pero el plan de estudios estaba bueno, y a fin de cuentas la mayoria se aprende en el trabajo no en la universidad, y las bases supongo que se enseñan bien en casi todos lados. (Sentiment: neutral)
  - Nosé.. hay menos materias de programación en ingeniería informática y más de ingeniería, me gustaría saber opiniones de gente que haga estudie alguna de las dos carreras en la uba. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - sisi recuerdo. Adelanto ahora de paso con uba 21 las de ipc e icse para tener todas las de ciencias duras el año que viene. Incluso en 2023 podría cambiarme a otra como cs de comp, ing informática al tener las correlativas de todas las carreras en el cbc. 

Decís que me conviene ese plan? dejarme todas las de exactas para el año que viene? Serían 4 materias, dos por cuatri. Me gustaría saber tu experiencia y consejos. (Sentiment: neutral)
  - Está confirmado el plan, a partir del próximo cuatri se implementa.
Rajarían algunas como química, física III (cuántica), análisis III, Estructura de organizaciones y creo que una más que no me viene a la cabeza (Sentiment: neutral)
  - Pero que decís pelotudo? (Sentiment: neutral)
  - Si podes adelantar por ejemplo química o física sería ideal, ahora todo depende del tiempo que dispongas, a veces es mejor ir a lo seguro, y no tratar de sacar todas las materias de una (que no sea que querés aprobar todo y terminas sin aprobar ninguna).Tené en cuenta que análisis matemático y álgebra requieren mucho tiempo de estudio, más si no tenes buena base del secundario.
En mí experiencia tarde un año y medio en terminar el cbc justamente por análisis matemático y álgebra, la secundaria por lo general no te deja bien parado para enfrentar estás materias y la diferencia se siente. Pero bueno hay que saber llevar la frustración, estudiar ,no desesperarse si no te sale algo y te aseguro que aprobas.
Te recomiendo dar física y química por uba XXI y las otras dos presencial (ahora virtual) porque presencialmente suele ser un poco más estricto y te puede dejar mejor para entrar a la facultad, pero si la hace por uba XXI no debe haber problema igual. (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)

Post #141:
Title: ¿Carreras en IT en México?, ¿Psicología vs. Programación?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/d95sm2/carreras_en_it_en_méxico_psicología_vs/
Comments:
  - La verdad es que no quiero sonar idealista. Pero...

De verdad quieres programar y desarrollar software? Como toda profesión implica horas y horas de estudio / prueba y error. A veces (OJO, no digo que sea tu caso) hay personas que piensan que este esfuerzo no es tan desgastante por el hecho de estar frente a una computadora trabajando 

No me parece lógico o práctico cambiar algo que te apasiona como la Psicología por otra cosa bastante diferente si tu corazón no estuviese en ello. Sé que el futuro laboral puede ser apabullante y algo siniestro pero de verdad, no cambies algo que te gusta por algo "con más futuro" pero que no te apasione Igualmente (Sentiment: neutral)
  - Pudieras especializarte en UX y temas de comportamiento de usuario. Eso si es útil para las IT que diseñan software/apps y no es tan alejado de psicología 

Si le añades un poco de programación pues mejor, (Sentiment: neutral)
  - Podrías pivotar ofreciendo tus servicios de psicología a startups.

Si quieres meterte como desarrollador, comienza y pégale duro al JavaScript y al Python, puedes:

1.- Buscar la Escuela de JavaScript de Platzi.

2.-Buscar cursos en línea en Udemy y Coursera.

3.- Lavarle el coche 1 año a u/Agent_Phantom para que te acepte como su discípulo. (Sentiment: neutral)
  - Pues creo que no hay pierde puesto que ya tienes una carrera y un trabajo, puedes dedicarle unas horas al dia a la programación y así te vas a dar cuenta si te gusta. Yo te puedo recomendar los cursos de FreeCodeCamp, empiezan desde nivel 0 y si terminas los cursos te asignan proyectos para que obtengas experiencia laboral. (Sentiment: neutral)
  - > ¿Qué opinan ustedes?

Es un cambio de carrera bastante drástico. Revisa si te gusta la lógica computacional y un poco de algebra. Si te late el trabajo de estar sentado por horas buscando pequeños problemas.

>¿qué consejo podrían darme para iniciarme como desarrollador?

Un curso basicote de programación. Diria algo de Python. Ya masticando python te mueves a algo orientado a POO. Estudiar algoritmos  y métodos de ordenación y búsqueda de datos.

>¿me es necesario tener una ingeniería en desarrollo software o puedo entrarle al giro con solo tener cursos y diplomados?

Si y no, tal vez. Si hay mucha gente en IT que no tiene carrera y trabaja de manera profesional, no tiene nada de malo. El titulo y el papelito te sirven (sobre todo para recolocacion en otros países) y las certificaciones (diplomados) también. Todo va como te vaya en la feria. Mas titulos, mas certificaciones, mejor. Las maestrías las considero perdida de tiempo.

>¿donde podría ver un mapa de comparaciones entre los diferentes tipos de carreras profesionales en TI?

Uy, hay un montón de roles y títulos y cada mes sale una especialidad nueva. Yo digo que se divide en 3.

* **Infraestructura**. Que son los que mantienen las compus en linea. SysAdmins, SysOps, Network Admins, DBAs (aunque reniegen), DevOps, SREs,  Site Engineers. Ahora todo se esta enfocando en Cloud asi que saber AWS, Azure y Kubernetes es la ostia.

* **Developers** los changos programadores. Son backend (los que programan la logica de negocio y como funcionan las cosas) y los frontend (los que hacen esas paginas web o app bonita). (casi) Todo se enfoca a Web/Apps Móviles y cae dentro de Java, Python, la familia de C (C#, Swift, C++) para backend, y harto javascript (y todos sus pinches frameworks feos), ruby, python para los frontends. Se dividen por seniority y es muy difícil brincar de una especialidad a otra (si inicias como java developer moriras como java developer). 

* **Project management** Los pinches inútiles que nos comprometen con el cliente y tienen un diplomado en Agile tomado en linkedin. Administran los proyectos de software y son la interfaz entre la gente común y los ñoños de sistemas. No necesitan saber programar o de infra pero necesitan entender los conceptos.  Project Manager, Business Manager, SCRUM Master y demas titulos nobiliarios. Es donde ams improtan los titulos y certificaciones, aqui igual y sirve una maestria.


> ¿qué tal está la cosa como desarrollador?

Urge gente, las reclutadoras se pelean a los desarrolladores o devops con media experiencia. Pero urge gente buena. Es mucha joda por que ya quedan pocos así que hay incendios en todos lados. 


TL;DR. Si hay mucha chamba, si esta super bien pagado. Pero si requiere mucha preparación y mucha hora nalga trabajando. No es gratis ni fácil. (Sentiment: positive)
  - Que tipo de programacion o software te gustaria desarrollar a ti? 

No necesitas ninguna carrera para ser un buen programador, aunque esto tiene sus limites, dependiendo el area en la que quieras desenvolverte.

De hecho pienso que siendo psicologo  aprender a programar, te va a dar una gran ventaja en el mercado (Sentiment: neutral)
  - Te puedo hablar de la clínica de manera muy breve: Nadie que yo conozca, ni Doctores en Psicología, viven de dar consulta. Todos dan clases, conferencias, venden programas, hacen traducciones, etc. Quizás podrías combinar algo de la Psicología con programación, como apps, o algo así. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Si ya tienes una carrera y trabajo del cual comer, no es mala idea tomar la programación como "hobbie", hay infinidad de recursos y comunidades en línea para dar los primeros pasos y ver si en realidad es algo compatible contigo.

Ya sabemos que está de moda el mame de "Hasta las abuelitas pueden aprender a programar", pero una cosa es programar en en cursos y herramientas didácticas, y otra dedicarte de manera profesional, hacer cosas no-tan-bonitas, meterle mano al legacy-code, y satisfacer en tiempo y forma los ~~berrinches~~ requerimientos de tu jefe o cliente, etc, etc... 

Aún con la "vocación", a uno le dan ganas mandar todo alv e irse a criar cabras al monte, así que tampoco compres la idea de que siempre estarás expuesto a ideas motivantes e innovadoras.... a menos que no sea tu medio principal de vida y puedas elegir siempre tu trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Utiliza tus conocimientos de psicología y te avientas una App con temática de las enfermedades mentales en México y su debida estigmatización.

Te la avientas en flutter para que la puedas publicar para manzanas y robotitos. (Sentiment: neutral)
  - Busca hacer intersecciones de ambas. 

Hay desde UX hasta VR para salud mental (Sentiment: negative)
  - Yo soy psicólogo, al principio de la carrera quería ser psicoanalista junguiano pero luego de tres años de estudiar al suizo y de estar bajo psicoanálisis, acabé como vygotskyano (no soy tan religioso para ser psicoanalista, pero no les digas porque se encabronan ;-) ).  Fui psicopedagogo por un año, pero se ganaba muy poco, así que aprendí Unix, Perl, TCP/IP y me dedico al desarrollo de software desde hace 22 años.

Estudiar psicología es mucho más difícil que estudiar desarrollo de software, sólo la parte epistemológica con Kant, Hume, Marx y Aristóteles te lleva unos diez años de trabajo duro para medio dominarla.

En software se gana bien y muchas veces puedes trabajar desde casa. No necesitas pagar ningún curso para aprender a programar, sólo instala Debian en una laptop y crea sitios con Django y React siguiendo los tutoriales. En 1995, cuando comencé, no había ni madres de tutoriales ni mucho menos Youtube.

En mi caso lo único malo fue que siempre quize trabajar en un laboratorio que investigara Consciencia y Lenguaje en niños. Pero pues no todo se puede en esta bella vida ;-)

Suerte! (Sentiment: positive)
  - lo bueno de los psicologos es que pueden hacer de todo... con tal de comer xd , experiencias de conocidos que estudiaron la carrera la verdad si esta cabron el asunto fuera del mame  ahora si que no se mucho de que alternativas puedas tomar pero  tal ves psiquiatria pague mas ? xd (Sentiment: neutral)
  - Como está lo de la traducción? Algún lugar que recomiendes?

Yo también estudió Psicologia pero la neta a veces siento que estoy estudiando por gusto y que mi príncipal fuente de ingresos acabara siendo otra cosa por lo menos por varios años. (Sentiment: neutral)
  - la mayoría de las veces programar está de la verga, pero siempre pagan bien (Sentiment: neutral)
  - ¿Es este post [serio]?   
   
No quiero ban. (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué opinan ustedes? Soy pro de IT con mas de 15 años de exp. opino que no debes hacer esto solo porque hay mejores chambas o porque escuchaste que pagan mas (lo cual es cierto tal vez) hay gente de IT que es pésima y chambona y de todas maneras cuando a lo mejor les pueden pagar lo que tu consideres decente la sufren bien cabron, jalan casi diario mas de 12 horas al dia.

¿qué consejo podrían darme para iniciarme como desarrollador?, La manera fácil, cambia de carrera, no tiene caso andarse por las ramas en esto, nadie te va a abrir la puerta como desarrollador tan fácil si ven que tienes un titulo en psicología. El aprendizaje de la tecnología que vas a ejercer ya vendrá después.

¿me es necesario tener una ingeniería en desarrollo software o puedo entrarle al giro con solo tener cursos y diplomados? Es muy preferencial con Ingenieria o licenciatura en IT, los diplomados o cursos no te van a dar mucha profundidad, digamos que tienes talento y te vuelves bueno, sigo insistiendo que muchas empresas tal vez te darán chanza como técnico de prepa si asi lo quieres ver, no como un titulado.

Finalmente solo quiero decirte que desarrollar no es algo así como usar Word o Excel, la carrera es pesada lleve 5 años repletos de materias como matemáticas, algebras, cálculos, físicas, etc.  Todo eso lo único que hizo fue abrir mi mente y si se ocupa pero como todo, tiene su chiste. (Sentiment: neutral)
  - > ¿Psicología vs. Programación? 

Psicología pierde contra cualquier actividad humana habida y por haber (Sentiment: neutral)
  - Yo te diría que estudies lo que te gusta, no importa si no pagan tanto. No si sientes que aquí tengas oportunidades económicas, vámonos a volar a otro país, haz lo que te guste, no lo que creas qué tienes que hacer para ganar más dinero (Sentiment: neutral)
  - Igual lo pensé y llegué a cuestionarme con toooodas las preguntas que planteas. De idealismo créeme que sé y mucho! Creo que si realmente quisiera ganar dinero y sacrificar mis gustos e intereses me hubiera ido por las ventas, o algún otro giro. Creo que mis motivaciones están bien claras. Siento que tu punto es valioso y lo considero aunque la verdad creo que el estudio, la frustración, y las horas frente a un monitor son mi pan de cada día, lo disfruto. A final de cuentas, soy feliz! 

El aspecto que me llama más de la programación es sobre todo la lógica y el orden, así como la innovación que viene con ello, rara vez en psicología se puede innovar con algo a menos que te dediques de lleno a la investigación. De alguna forma irónica, siento que se puede llegar a ser hasta más creativo con el software que con el estudio formal de la mente. ¿Tú que opinas? (Sentiment: neutral)
  - Voto por lo mismo. No necesitas saber programar, pero es bueno saber las limitantes. Conocer y entender la psicología del usuario o de masas es bien interesante e importante para diseñar UX. IxD, y hasta pruebas de usabilidad, o analizar datos se usabilidad. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus comentarios!! Les daré un vistazo, y si de lavacoches me toma, con mucho gusto aprendo lo que me enseñe jajaja (Sentiment: neutral)
  - Universidades como MIT ofrecen sus clases gratis en línea. Claro que no vas a poder decir que fuiste a MIT ni tiene alguna validez oficial de ningún tipo pero el material es el mismo que dan en las clases. Es un gran recurso si quieres aprender sobre algunos temas. (Sentiment: neutral)
  - platzi no vale verga, saludos (Sentiment: neutral)
  - El mundo no necesita mas javascript developers malos (Sentiment: neutral)
  - !Muy buena idea! No lo había visto de esa forma tan específica, pero creo que tiene mucho sentido y potencial. ¡Gracias por tu comentario! (Sentiment: neutral)
  - ¿Sabes algo? Creo que tu comentario es uno de los más sensatos. ¿Por qué irme por una u otra cosa cuando puedo complementarlas? ¡Muchas gracias por la sugerencia! (Sentiment: neutral)
  - ¡Qué onda colega! Fíjate que yo me inclino mucho más por el lado de las terapias cognitivo conductuales de tercera generación junto con los avances de las neurociencias, en específico la neuropsicología. Además de eso, mi plan de estudios le da mucha importancia a la metodología de investigación cualitativa en procesos socioculturales. En los primeros semestres me llamaba muchísimo la atención el estudio formal de terapias humanistas, pero siento que se me está terminando esa burbuja de "magia" que he ido remplazando con una visión mixta, más afinada, tal vez materialista. ¿Cómo es ser psicólogo veterano aquí en México?, ¿qué tal te ha ido con esa evolución? Siento que al leer tu post me veo a mí mismo en unos años. Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - Siempre que de una carrera te digan "es que puedes hacer muuuchas cosas" debes de considerarlo como si te dijeran que no puedes puedes hacer nada. (Sentiment: neutral)
  - La psiquiatría es una especialidad de la medicina, y trata enfermedades mentales como la esquizofrenia, el trastorno bipolar y otras condiciones que necesitan medicación. La psicología en el área clínica se encarga más de cuestiones de ansiedad/depresión, tratamiento cognitivo-conductual, etc. Son áreas muy distintas. El trabajo en psicología es muy amplio y otras áres más relacionadas con la psicología como las neurociencias conductuales son un campo suuuper interesante, lo malo es que está underrated en el país y México no se le da la importancia que merece. Es la situación con muchas ciencias de la salud. (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola!, ¿Para estudiar o para trabajar? Si estás en CDMX está el programa de Licenciatura de Traducción en la ENALLT, o igual está el Instituto Superior de Intérpretes y Traductores con su respectiva oferta académica. Ambas son muy buenas opciones. También tengo entendido que otro lugar recomendado para estudiar es la UIC, muy recomendada igual. La traducción al ser una profesión no reglamentada, tiene mucho intrusismo (y realmente no puedo decir mucho porque no tengo una licenciatura en traducción), pero si te interesa, ahí sí aplica la de formarte con cursos, talleres y diplomados a menos que te quieras dedicar a cosas especializadas o a la docencia en traducción.

Una vez me dijo una bióloga que ella prefirió estudiar biología para dedicarse a la ciencia y tener el plus de saber traducir que ser una traductora con conocimientos científicos que nunca hubiera podido aplicar. Creo que es una forma muy tonta de ver las cosas, pero al final ahí estaba traduciendo artículos, mal, pero ahí andaba. 

Un mega consejo que te puedo dar, estudies o no la carrera, es que nunca malbarates tu trabajo por ganar experiencia, hay muchos clientes abusivos por ahí que te pagan 50 pesos por una cuartilla, cuando en el mundo profesional se paga por palabra.

¡¡Éxito!! (Sentiment: positive)
  - ¿por qué no lo sería?, ¿ofendo? una disculpa si parece ser así, solo me gustaría tener más opiniones. No todos llevamos el sarcasmo al extremo de hacer posts burlándonos. (Sentiment: neutral)
  - >Créelo o no, la psicología resulta útil en un país como el nuestro, aunque la importancia de la salud mental esté subestimada. La psicología no se encarga solo de dar consejos bonitos y resolver peleas entre parejas, esas solo son dos de sus APLICACIONES en personas "sanas". La psicología también se encarga de estudiar cómo nuestros cerebros aprenden, por qué recordamos ciertas cosas y otras no, qué comportamientos son sanos y cuáles no, qué es la inteligencia más allá de cómo se mide, qué es la personalidad, qué es el amor, qué pasa en el cerebro de un delincuente, etcétera, etcétera, etcétera. También te recuerdo, algunos psicólogos se encargan de diagnosticar trastornos mentales (los cuales pueden llegar incluso a requerir atención médica y medicación, pero ese es otro cuento). (Sentiment: negative)
  - Es mejor tener dinero y tiempo libre para hacer las cosas que te gustan que tener una carrera que te gusta  pero que no da para vivir y que para empezar probablemente ni siquiera vas a poder conseguir un trabajo directamente relacionado a ella.

Al final de cuentas, aun si trabajas en lo que estudiaste, por mas que te guste, al paso de los años y las décadas se convierte en trabajo y rutina. Mínimo que te sea algo que te permita tener una buena vida fuera del aspecto laboral (que también te ayuda a mejorar tu desempeño en el mismo). (Sentiment: neutral)
  - Conozco psicólogas y conozco programadores y creo que tienes razón en cuanto a la creatividad. En la programación algunos dejan de lado el reto creativo que representa pero es algo primordial, no sólo como objetivo (desarrollar algo innovador) si no como herramienta (hacerlo de manera creativa) 

>A final de cuentas, soy feliz!

Eso es lo más importante. Siempre debe ser tu objetivo

Y algo que la experiencia me ha enseñado, nunca sabes para donde te lleva la vida. El "futuro laboral" en cualquier campo es incierto y normalmente terminas dedicándote a lo que menos hubieras esperado. Ante tal incertidumbre, la felicidad es lo mejor a lo que debes aspirar (Sentiment: neutral)
  - > así como la innovación que viene con ello

Eso es algo que muchos estudiantes de Software dan por sentado, pero no es así. 

Muchas veces hay que lidiar con legacy code, o con stacks extraños que la compañía está empujando. 

Eso de cambiar de framework al más nuevo y actualizar todo el software se da principalmente en startups gringas. En consultoras y fábricas de software la realidad es distinta.

Ahora que si pones tu propio negocio, pues cambia el asunto. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Eso suena tan u/UncleMcNuggets (Sentiment: neutral)
  - Hater de Freddy detected (Sentiment: neutral)
  - *haber_cogan.jpeg* (Sentiment: neutral)
  - No sé, en ingeniería civil dicen que puedes hacer muchas cosas, y si puedes hacer muchas cosas. (Sentiment: neutral)
  - la idea es conseguir un trabajo en gobierno ? xd asumo te pagaran mas siendo psiquiatra que psicologo

nose depend de tus propias metas financieras y plan de vida (Sentiment: neutral)
  - Lo de traducir era mas bien para no morir de hambre en lo que estudio Psicologia (Sentiment: neutral)
  - No está etiquetado como tal y pues no es muy relevante a México. Si abro un post de " [Serio] Me dió dengue, ¿Qué debo hacer? ", Pues si es serio, pero tampoco tiene que ver con México. (Sentiment: neutral)
  - Esto (Sentiment: neutral)
  - Te gustan las de 10 chichis, eh picarón? (Sentiment: neutral)
  - Depende, esta nalgon? Pregunto por el don, no por mi (Sentiment: neutral)
  - ne, compre 2 cursos y al chile, en udemy encontre mas completos y mejor explicados (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja por respuestas como esta es que sigo estudiando psicología (Sentiment: neutral)
  - Jaja, en ingeniería civil no te dicen eso, te dicen:

1. Poner calles
2. Poner puentes
3. Alcantarillados y drenajes.

Y otras actividades especificas y con nombre, no "muuuchas cosas". (Sentiment: neutral)
  - Podrías comenzar con algún curso de redacción en español y otro de perfeccionamiento del inglés e ir viendo las diferencias entre los diversos tipos de traducción e interpretación. Igual y también la UIC tiene un diplomado que me han recomendado (la UNAM también tiene uno jajaja). Creo que si sabes muy bien un idioma, es más fácil trabajar dando clases que traducir, por lo menos como estudiante de psicología tienes una ventaja enorme. Hay escuelas que contratan a ingenieros, psicólogos o incluso traductores para dar clases aunque esa no sea su función principal. Ánimos! (Sentiment: neutral)
  - META

E

T

A (Sentiment: neutral)
  - Quedo corto el departamento de mercadotecnia de tu universidad! A mi me la vendieron como los que meten su cuchara en todos lados. (Sentiment: neutral)

Post #142:
Title: Consulta sobre carreras vs experiencia para emigrar en el futuro
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/161u7wu/consulta_sobre_carreras_vs_experiencia_para/
Comments:
  - Te voy a decir algo que me dijeron a mí una vez . 33 años vas a tener de cualquier manera, la diferencia es si vas a cumplir 33 con o sin título, pero los años los vas a tener igual. Es una gilada pensar no hacer algo porque va a tener tantos años cuando termine. (Sentiment: neutral)
  - Podés sacar ciudadanía europea? Caso contrario, supuestamente en España con 3 años de experiencia laboral te pueden hacer un permiso de trabajo: https://www.immigrationspain.es/profesional-altamente-cualificado/ (Sentiment: neutral)
  - En Portugal podes entrar como turista, buscar trabajo y empezar a tramitar la Residencia por Manifestación de Interés. Es el único país de Europa que permite hacer esto sin Visa tengo entendido. 

>estudiar una ingeniería o algo en alguna universidad solamente por el papelito. El problema es que empecé a estudiar tarde(tengo 28) y no me agrada la idea de terminar como a los 32/33.

El tiempo medio de finalización de Ingeniería Informática en este país es de 8.5 años, y eso incluye muchos estudiantes de 18 años que vienen frescos de la secundaria y los mantienen los padres. Te aviso por si intentas ir por esta ruta, proyecta que vas a terminar a los 38, no a los 32. (Sentiment: neutral)

Post #143:
Title: Ingeniería Eléctrica y Electrónica vs Ingeniería Electromecanica
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/10i6ns2/ingeniería_eléctrica_y_electrónica_vs_ingeniería/
Comments:
  - Dentro del país, ingeniería Electromecánica tiene más campo laboral. Esto debido s que el campo de eléctrica y mecánica están más desarrollados mientras que el campo de electrónica en Panamá está en pañales. En otros países la Electronica es toda una industria.

En cuanto a dificultad pues ambas son difíciles. Ambas van a demandarte el mismo nivel de autoexigencia y sacrificio.

En ambas vas a sufrir 😂

Si quieres lago sencillo vete a Industrial. (Sentiment: neutral)
  - Algunos las catalogan como las carreras más difíciles del país. Por experiencia, te puedo decir que ambas carreras son buenas pero vas a tener que sacrificar mucho tiempo. Adicionalmente, las empresas en Panamá del sector eléctrico son pocas y no pagan bien. Investiga el campo laboral antes de tomar una decisión.

El salario inicial como ingeniero sin experiencia en empresas locales es de $800 y en multinacionales $1300.

Mi sugerencia es que escojas una carrera de IT, Finanzas o Ingeniería Industrial. Consigues trabajo más fácil y comienzas con un salario de $1500. (Sentiment: neutral)
  - Como te han comentado Electromecánica tiene más campo laboral en Panamá. Los mismos profesores de UTP nos dicen que la electrónica no tiene mucha salida laboral en Panamá.

En cuanto a la dificultad depende mucho del profesor que te toque, es más fácil en Electromecánica porque hay varios salones y puedes elegir. En eléctrica y electrónica hay un solo salón así que si te toca filtro te jodiste, por experiencia te digo que los profesores de electrónica son de los más difíciles de la UTP.

Estudia algo que te guste, no estudies una carrera si no te apasasiona, o vas a terminar arrepentido. Yo llevo 5 años estudiando eléctrica y electrónica, y no tienes idea de lo que me arrepiento. (Sentiment: neutral)
  - No estudies eso, estudia Diseño grafico. (Sentiment: neutral)
  - Nunca dejas de estudiar
Es como medicina
Tienes que seguir actualizándose y estudiando toda la vida (Sentiment: neutral)
  - Ambas carreras no son malas en si, el problema es que cuando te graduas si no sabes conocimientos tecnicos aplicables de nada te va a servir tirar calculos como loco

Por perspectiva laboral me iria mas por Electrica Electronica porque puedes pivotear a areas de software y por ende abarcar mas mercado laboral

Fuente: soy casi graduando de Ingenieria Mecanica (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería eléctrica sola, o electromecánica, de electromecánico te van a dar la idoneidad de ing. Eléctrico y mecánico, es como si te graduaras de dos carreras a la vez, igual la de eléctrica electrónica, cuando vallas a la junta técnica te darán dos idoneidades, la carrera de ingeniero eléctrico es un poco más fácil, tiene un año menos y te dan la idoneidad de eléctrico sola, que es donde se genera más dinero, salidas laborales para cualquiera de las tres puede ser las instalaciones eléctricas de los proyectos de construcción, etesa, ensa, naturgy, generadoras eléctricas, etc. yo te recomiendo eléctrica sola o electromecánica, electrónica no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Ummm (Sentiment: neutral)
  - Estudiaste eso? (Sentiment: neutral)
  - Ummm (Sentiment: neutral)
  - Wao, pero porque te arrepientes? Por lo dificil que fue o por el campo laboral de la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Sí, en la UTP (Sentiment: neutral)
  - Y yo que estaba primero en ingeniería electromecánica me cambié a industrial .Y ahora quiero volver a cambiarme a electromecánica ,pero no sé. (Sentiment: neutral)

Post #144:
Title: Si estoy estudiando Ingeniería Electrónica Automática Industrial, ¿puedo dedicarme también a la programación?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/121j8ts/si_estoy_estudiando_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Cualquiera puede dedicarse a la programación. Yo hace años tuve un compañero que era licenciado en historia. (Sentiment: neutral)
  - No, saludos. (Sentiment: neutral)
  - Pues me suena a que podrías aplicarte en la sección de microcontroladores y sistemas embebidos, tomando en cuenta lo que podrías aprender en ambas carreras.

Siempre ayuda que además de programación conozcas otras áreas. Por ejemplo un programador con experiencia en contabilidad, un programador con experiencia en electrónica, etcétera.

Te diría que el futuro es incierto, así que cualquier preparación que puedas tomar sirve. (Sentiment: neutral)
  - Yo conoci ex contadores jajajaah imagínate eso (Sentiment: neutral)
  - Me podrias explicar un poco de que va eso? Estaria muy agradecido! (Sentiment: neutral)
  - Los microcontroladores son pequeños circuitos electrónicos programables, pueden realizar operaciones básicas como encender luces o recibir información de sensores, puedes revisar proyectos como Arduino o Raspberry Pi.

Programación orientada a la electrónica (Sentiment: neutral)
  - también robots.
Además de los micros, también están las FPGAS y los PLC. (Sentiment: neutral)
  - La robòtica industrial tiene mucha salida? (Sentiment: neutral)
  - No se decirte al 100%, no me he puesto a buscar al respecto.
Pero siempre hay algo de programación. (Sentiment: neutral)

Post #145:
Title: Tecnicatura/cursos vs Carrera de grado (ingenieria)
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/12gu3mp/tecnicaturacursos_vs_carrera_de_grado_ingenieria/
Comments:
  - Peras y manzanas.

No existe ser ingeniero sin una carrera de grado. Se puede hacer una excepcion en software pero bueno, es una industria muy particular, relativamente nueva. Tampoco tengo en cuenta los casos de "genios" de cualquier otra ingenieria, no son la norma tampoco.

Muy resumido y simple, si te gusta la academia anda por una licenciatura o ingenieria. Si sos alguien mas bien practico y queres priorizar la experiencia y rapida salida laboral en tu vida, elegi una tecnicatura o cosas similares.

Elegi en base a lo que quieras hacer de tu vida y como quieras vivir -segun esto vas a ncesitar ciertas cosas o no-, no elijas en base a un titulo falopa que invento alguien anda a saber cuando y que probablemente cambie en el tiempo por razones de marketing y mas cosas. (Sentiment: negative)
  - Y eso depende, las Tecnicaturas por lo general te forman en un área laboral específica, por ejemplo: Desarrollo de Software, Desarrollo Web, Soporte de Infraestructura, etc. Mientras que en las carreras de grado hay algunas que sí, y otras donde aprendés un poquito de todo. Si te interesa el Desarrollo Web por ejemplo, claramente una Tecnicatura te va a dejar mejor preparado para laburar de eso que una Ingeniería, porque el plan de estudios ya está enfocado en esa área laboral.

Podés ganar más si tenés una carrera de Grado únicamente si laburás para el Estado (en organismos públicos). Ahí por lo general, los empleados están agrupados por Categorías (Administrativo < Profesional de Pre-grado < Prof. de Grado < Prof. de Post-Grado) y según qué nivel de estudios tengas, vas a entrar a tal categoría y por lo general ganar más o menos.

Algo a tener en cuenta en el tema salarial también, es el puesto y responsabilidades que tengas. Puede que seas un técnico experimentado liderando un departamento donde hay otros técnicos, licenciados e ingenieros bajo tu cargo y ahí obviamente, al estar bajo tu cargo vas a percibir un sueldo superior por tener un puesto de "Jefe" o "Gerente". 

En el sector privado la cosa cambia. Los sueldos varían de acuerdo a la experiencia laboral previa, al acuerdo salarial que tengas con tu posible empleador, mejoras salariales por mérito/desempeño, entre otros. En el sector privado por lo general no hay distinciones salariales por tener X nivel de estudios. Si hay 2 candidatos, 1 técnico y otro ingeniero, ambos sin experiencia laboral, puede que ambos arranquen cobrando lo mismo al ser considerados "Juniors" en un mismo puesto.

Abrazo! (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Eso es cierto, a mi viejo le dicen "el capataz" es técnico mecatrónico, mecánico, eléctrico y ahora licenciado en ciencias de la educación... (No idea lo último) cuestión de que tenía varios ingenieros trabajando en su sector donde el era el "jefe" por razones de que el sabía precisamente lo que tenían que hacer una empresa de petróleo que arrancó y tenían que hacer tiradas eléctricas de campamentos. (Sentiment: neutral)
  - Me atrevería a decir que en el 70% de los casos el título no es excluyente, pero aún así yo sigo estudiando la licenciatura porque:

1- Nunca está de más tener un título ya que te abre más puertas.

2- Mi sueño es que me patrocinen para irme a EEUU y sin título de grado no te patrocinan una poronga. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No es excluyente pero dependiendo a lo que apuntes y en qué empresa estés, no tener título te va a poner un techo

No digo que no se pueda llegar a un buen sueldo sin título pero si tenés una meta muy específica a nivel profesional con respecto a lo que querés hacer, o incluso llegar a salarios de cierto nivel, solo los vas conseguir con título, incluso en el sector IT puede representar un muro.

Por ejemplo en empresas grandes podés tener tal vez más alcance y desarrollo profesional pero sin título probablemente no te tengan ni en cuenta o te lo van a exigir (Sentiment: neutral)
  - ¿Es muy jodido lograr el patrocinio? (Sentiment: neutral)

Post #146:
Title: Ingeniería de Sistemas será la Ingeniería mejor pagada?
URL: https://i.redd.it/o4iqh522tb4e1.jpeg
Comments:
  - Siendo peruano, titulado de ingeniero en sistemas computacionales en Mexico, y con la experiencia que tengo me topo con empresas que no pueden pagar mis expectativas, por lo mismo opte por no buscar trabajo en Peru, y hacer freelance.

Definitivamente se gana mas que el tope de 8000 soles como comentan, siempre y cuando uno sea el dueño del negocio, si te vas a agencias/empresas, con un buen sueldo te pagarian quizas 100 soles la hora.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Este tipo de posts me molestan mucho porque siempre terminan hablando lo que, a mi parecer, no es lo importante, especialmente cuando hablan de la carrera que yo he seguido. Son varias cosas: Primero, las carreras de Ingenieria de sistemas, de software, informatica y ciencias de la computacion, etc, todas aquellas que tengan que ver con tecnología son increiblemente similares en muchas formas. Todas tienen la misma base y la mejor manera en que puedo resumirla es la sgte: solucion de problemas mediante el manejo de tecnologias. Lo "unico" que las diferencia es qué tipo de problemas solucionas. Una analogía que me gusta hacer es con la medicina. Todos los profesionales de medicina estudian exactamente la misma carrera, con uno que otro cambio curricular, pero la carrera es la misma, salen como "medicos generales" y a partir de ahí todos pueden o no especilizarse mediante el residentado a, por ejemplo: cardiologia, cirugia general, neurologia, neurocirugia, cirugia pediatrica. Cada una tiene algo especial que lo diferencia y eso es exactamente lo que pasa con este tipo de Ingenieria (y seguro pasa igual con todas las demas ingenierias, es decir Civil, Mina, Mecanica, etc) Esa es la razon por la que terminan molestandome tanto estos posts y noticias, porque no cuentan la historia completa, es solo para generar clicks y que gente como nosotros termine comentando tonterias aqui y allá (obvio tambien me incluyo). 

Para dar mi granito de arena con el tema del salario: Si, esta carrera es bien pagada pero NO es para cualquiera, al igual que cualquier otra carrera no es para cualquiera. Ya mismo se esta viendo que la situación de bonanza que se creo por la pandemia para los ingenieros de software ha decaído, y no en el sentido de que no haya trabajo, sino que se necesita gente con mejor experiencia y conocimientos que antes. Hay mucha demanda por gente de buen nivel , es decir "seniors", mas que demanda por gente que recien empieza, es decir "juniors". (Sentiment: negative)
  - Esa es una huevada, yo sin titulo , haciendo desarrollo de software gano 7k x mes usd (Sentiment: neutral)
  - Sistemas no es ciberseguridad, es algo más amplio. Solo mira la malla de la UNI por ejemple, verás que no va necesariamente por ese rubro, solo es una especialización. (Sentiment: neutral)
  - Soy Bachiller en Ing. de Sistemas, he trabajo en las empresas mas grandecitas del Perú y mi sueldo NETO es aprox 8k (ya con los descuentos de 5ta) y te diría que sí, a lo largo de los últimos años las organizaciones se han dado cuenta que los riesgos asociados a ciberseguridad son los riesgos que deben ser priorizados, por lo que la inversión en ciberseguridad aumenta tremendamente, lo que se traduce también en más chambita para nosotros, a eso súmale que a un par de chistosos se les ha ocurrido hackear empresas peruanas en los últimos meses XD asi que eso también significa más chambita para nosotros. (Desde el COVID inició el auge de los profesionales en seguridad).

Hay otra rama que podría decir es incluso tan o más importante que la ciberseguridad, es el análisis de datos, data science y campos relacionados a la inteligencia artificial. La transformación digital permite que estas especialidades también tengan cada vez más demanda laboral y como la de ciberseguridad, son carreras bien pagadas.

Los sueldos en empresas peruanas (decentes) son más o menos así:

Practicante (sueldo mínimo - 1500) : sin experiencia - 1 año de exp.  
Analista Jr. (1.5k - 3.5k) : 1 año de exp - 2 años de exp.  
Analista (3.5k - 5.5k) : 2 años de exp. - 5 años de exp.   
Analista Senior/Especialista (5.5k - 9k) : 5 años de exp. a +  
Jefaturas (10k - 15k) : 5 años de exp. a +

Esta escala varia ligeramente, pues muchas veces depende de que tan bueno seas (o que tan malo), algunos suben más lento, otros mucho más rápido, pues quizás no cumplas con los años pero haz demostrado con trabajo y conocimiento que puedes cumplir la chamba. a estos sueldos le sumas utilidades y bonos, que en la mayoría de empresas grandecitas peruanas existen.

y por si se lo preguntan, soy de universidad estatal donde claramente no aprendí nada y nunca tuve un solo curso de ciberseguridad, nadie me ayudó a llegar donde estoy, no me gusta la vara (es más, me daría asco estar en un puesto regalado), todo lo hice a base de esfuerzo y estudio. (Sentiment: negative)
  - Ingeniero de software aquí. Primero que nada, intuyo que estos salarios son promedios. Es decir, de 1000 empresas, promedian el salario de todos los ingenieros y se obtienen esos resultados. Esto es importante porque de esas 1000 puede que solo 50 empresas paguen muy bien a los ingenieros, y al juntarlo con los datos de las 950 restantes hacen que los promedios bajen totalmente (50 y 950 son números referenciales).

¿Quieres trabajar **desde Perú** (es decir, sin salir del país y no necesariamente en Lima) en una de esas 50 empresas que paguen bien y por encima del promedio? Aquí están los 2 requisitos principales:

\- Experiencia mínima de 3\~5 años. Aquí importante resaltar que son 3 a 5 años que has hecho y aprendido cosas diferentes. Si has pasado 5 años haciendo lo mismo, en las entrevistas técnicas barrerán el piso contigo porque parecerás de 1 año.

\- Inglés B2 o más. Estudia inglés. Aprende inglés. Eso de "lo escucho y lo leo pero me cuesta hablarlo" es lo mismo que no saber inglés. Habla, escribe, practica con gente en línea. Yo llevo más de 10 años hablando inglés y aún no me sale perfecto. Hay palabras que las pongo en el traductor de Google para saber cómo se pronuncian, también uso el diccionario oxford en línea para buscar su significado.

Opcionales:

\- Cuenta en dólares. Estas empresas usualmente no son empresas peruanas, pero reclutan gente en Perú y en el resto de latam porque somos "mano de obra barata" comparados con profesionales en EE.UU. o Europa. Te abonarán desde el extranjero a una cuenta en dólares que tengas en Perú, y ellos cubren la mayoría de los gastos de la transferencia.

\- Contador. Puesto que recibirás dinero de una empresa extranjera, tendrás que declarar tus impuestos en 4ta categoría, es decir, emitir recibos por honorarios. Es aconsejable que contactes a un contador para que te ayude a declarar estos impuestos. ¿Qué pasa si no declaras los impuestos? Pues financieramente no existes para el país, y no podrás acceder a créditos ni préstamos. Up to you.

¿No quieres trabajar en una de esas empresas? Entonces postula a una de las 950 extras que pagarán en soles. Queda en ti si prefieres tu pago en planilla de 10k soles vs un pago mensual de 4k dólares (este es un sueldo bajo). Conozco gente de mucha experiencia en software que gana más de 10k dólares mensual trabajando para esas 50 empresas.

**Nuevamente: 50 y 950 son números referenciales.** Pero ejemplifica bien la diferencia abismal entre las opciones que pagan fuerte vs las que no pagan tan bien. (Sentiment: neutral)
  - Por como Interbank entraron a su sistema como si de descargarse Counter Strike fuese, la ciberseguridad siento que va a tener mas demanda por todas las empresas grandes en un futuro. Ahorita están en pañales. (Sentiment: neutral)
  - Soy de software pero también es bien pagado en Perú. 

Más me gusta la ciberseguridad (Sentiment: neutral)
  - Si, pero, de cuantos años de experiencia estamos hablando? (Sentiment: neutral)
  - Difícil de determinar.

Hay ingenieros de sistemas que no ganan bien, así como otros que si.

En si esas listas de carreras mejores pagadas no son al 100% correctas, hay médicos que no ganan bien y otros que si, no te guíes de eso. (Sentiment: neutral)
  - Imposibol, demasiado inges de sistemas desempleados. Los que estan mejor son los de IT, Software y ciberseguridad. Los de sistemas no son lo mismo, a menos q se especialicen. (Sentiment: neutral)
  - La variabilidad es muy alta (Sentiment: neutral)
  - Eso es para los formales, y la mayoría del país es informal, por lo que ah no ser que tengas una buena vara o mucha suerte, no la haces (Sentiment: neutral)
  - Antes estaba en ese ranking civil, pero las unis regalan títulos por doquier y coparon el mercado (Sentiment: neutral)
  - Especialidades de ingeniería de sistemas
Ciberseguridad 
Desarrollador de videojuegos, sistemas web, sistemas de escritorio
Administrador de base de datos
Especialista en infraestructura de red
Especialista en cloud
Especialista en hardware de servidores
Analista funcional.
DataeEngineer
Desarrollador de inteligencia artificial
Especialista en machine learning
Ingeniero de software
Etc
Etc (Sentiment: negative)
  - Soy ingeniero de sistemas. Trabajo en el extranjero de forma remota pero si tengo más de 10 años de experiencia en el rubro. 
El salario estándar de un desarrollador full stack senior en el extranjero es muchísimo más alto que lo que indica ese artículo como tope (x2~x3) y aun hay bastante demanda de talento. (Sentiment: positive)
  - El problema con sistemas es el techo laboral que tienes. Una ingeneria industrial tiene mayor flexibilidad y un techo que llega hasta GG porque buena parte de la carrera esta focalizada en negocios.

Siendo honestos, $1200 no es tanto. Hay oferta laboral remota para trabajar con empresas de USA que con solo tener ingles pagan entre $800 y $1200. Hay trabajos de interprete medico (solo necesitas ingles avanzado, el entrenamiento te lo da la empresa) o otros tipos de trabajo remoto que pagan entre 4 a 10 dolares la hora.

Sinceramente, para ganar los sueldos que se pagan en las empresas tradicionales, un trabajo remoto en ingles paga mejor y tienes mas tiempo y flexibilidad para hacer otras cosas en simultaneo y no necesitas carrera universitaria. (Sentiment: neutral)
  - El de agronegocios lo carrea Cillóniz con sus arándanos de millones de soles (Sentiment: neutral)
  - No he terminado la carrera y aún así gano 5000 al mes como freelancer (Sentiment: neutral)
  - En relación a sueldo y posibilidades de encontrar trabajo que sería mejor estudiar... Ingeniería de sistemas o ingeniería de software (Sentiment: neutral)
  - Y los Ing de minas? (Sentiment: neutral)
  - La inteligencia artificial dejará a la mayoria sin trabajo. Especialmente a los ingrnieros de sistema. (Sentiment: negative)
  - fuera de bromas , creo que vendiendo papas o siendo tiktoker, youtuber haces mas plata que ese sueldo de 2000 XD! (Sentiment: neutral)
  - Pt, veo un monton de huevones de "sistemas" razgandose las vestiduras por estar en 5to. lugar. ZzZZ (Sentiment: neutral)
  - Viendo estos salarios no entiendo como esperan que la clase media salga adelante.... (Sentiment: neutral)
  - No soy de sistemas pero si de redes y comunicaciones, el sueldo es bueno, actualmente estoy en casi 20mil al mes para una empresa extranjera, la ultima vez que trabaje en Perú ganaba 10mil. (Sentiment: neutral)
  - Hanganse un favor y no vayan a medicina por dinero,hay carrera que bueno no son tan ... académicamente estresantes  y puedes llegar a ganar bien. (Sentiment: neutral)
  - Ing de sistemas después 15 años ya sus 7mil ni de coña se piensen que eso será graduados .... (Sentiment: neutral)
  - Yo soy piloto, gano 14000 soles neto mensual. Todo el mundo ve las carreras universitarias como el ultimo hito cuando tienen carreras tecnicas que pagan más. Como siempre dije, quieren dinero? La encontrarán más en una carrera técnica que en una universitaria. Estudia finanzas, software, aviación, logística. Estudiar en la universidad te matara de hambre tus primeros 10 años de empleo. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio ing de sistemas en la UL, ya estoy por terminar, la verdad es que todo depende de las capacidades que tengas. De por si la carrera es amplia, tengo amigos q son de puestos de gestión mientras que otros son de data scientist, pero cada uno gana diferente. En el caso de mi amigo q es de cosas de gestión, gana 3k y pico en el bcp, recién lo ascendieron, pero mi amigo que va en su primer trabajo de data scientist junior está ganando 5k en rimac seguros. Yo te diría que estudies ing de sistemas si estás dispuesto a siempre a investigar sobre lo nuevo de tu especialización, así armas un buen cv y puedes irte al extranjero, ya que muchas empresas no te brindan oportunidad de crecer, un claro ejemplo es mi último lugar de trabajo, Claro Perú. (Sentiment: neutral)
  - Increible que en Usa ganas el triple de muchos de ellos lavando platos (Sentiment: neutral)
  - Para estas cosas es importante ver las tendencias en gringolandia y asumir que se van a extrapolar en unos años a Perú. Ellos tuvieron su boom de ingenieros informáticos y ahora hay tantos que dejó de ser bien pagada. Chequea que no sea el caso acá. (Sentiment: neutral)
  - Pero sí, te pagan bien. La verdad. Yo no, pero a familia sí. Y le va bien, como gerentes en TI o Arquitectos de Software para bancos. Ganan bien la verdad. Pero bueno, si quieres estudiar. Tmb mira Ing. de Software o Ciencias de la Computación, que se especializan más en programación, aunque son diferentes eso sí. (Sentiment: neutral)
  - Se que no tiene que ver con el tema pero como es que terminaste titulandote en México ? (Sentiment: neutral)
  - y sobre todo alli tampoco se explica como fue que sacaron ese salario, como lo dices se requiere experiencia y una buena posicion pero apenas salir de la carrera no (Sentiment: neutral)
  - Cuenta tu experiencia (Sentiment: neutral)
  - x2, yo llegué a los 7k usd a los 4 años de exp, tengo un bachiller en sistemas que me sirve de pisapapeles y tengo un círculo de amigos que hacen más de 20k overemployeed, a ese punto ni miras atrás a las encuestas laborales jaja (Sentiment: neutral)
  - Si quieren programación no se metan en Sistemas. Piensen en Sistemas como algo similar a Industrias. Solo miren en la UNI, que Sistemas es de la Facultad de Industrias y Sistemas. Software sí es más enfocado a programación. (Sentiment: neutral)
  - Crees que aún es buen momento para estudiar la carrera? He visto muchos comentarios que para los juniors o recién egresados encontrar tu primera chamba es bien jodida ya que, o te piden 3-5 años de exp o te piden que sepas lo mismo que un senior.. 
Se te hizo difícil encontrar tu primera chamba? Alguna recomendación de cursos? Realizaste proyectos en plena carrera? Y es cierto que si buscas trabajar en ciberseguridad o Analísis de datos (que es lo que me interese en mi caso) te piden mil certificaciones? 
Si pudieras comentar tu exp y algún consejo para los nuevos te agradecería! (Sentiment: neutral)
  - Tan cierto tu comentario , lo confirmo (Sentiment: neutral)
  - Entonces para un Junior o recién egresado encontrar chamba está jodido? Como logran postular a puestos sin esos 3-5 años de exp, metí a Linkdln y te piden muchos requisitos para aspirar a un sueldo de 1200$. 
Tan difícil está el mercado? (Sentiment: neutral)
  - Creo que no sería un mal momento para entrar a la carrera y aprovechar que está en pleno apogeo, aunque siento que en unos años se convertirá en la carrera más saturada de todas (Sentiment: neutral)
  - cuanto te pagan? yo con 3000 soles toda mi vida con la inflacion actual feliz (Sentiment: neutral)
  - Es difícil encontrar chamba? Cuanta exp. demandan las empresas aquí en Perú? O está jodido (Sentiment: neutral)
  - 3-5 años para postular a una empresa gringa y poder aspirar a un buen sueldo, mientras tanto supongo que trabajando aquí en Perú no ganarán mucho. (Sentiment: neutral)
  - 400000 años (Sentiment: neutral)
  - Por algo es un promedio (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hola para trabajar en una empresa extranjera de forma remota, por ejemplo de USA, se requiere de Visa de todas maneras? (Sentiment: neutral)
  - Siendo realistas que alguien de Ingeniería Industria llegue a GG es complicado, ahora por otro lado los 1200$ que podría ganar uno de sistemas trabajando para una empresa gringa vendrían a ser el mínimo. Creo que hay una gran brecha de sueldos entre uno de Sistemas e Industrial (obviamente si ponemos a 2 personas igual de competentes) y siendo sincero creo que en cuanto a flexibilidad son exactamente iguales, incluso he visto muchos comentarios que dicen que Ingeniería de Sistemas es la Ingeniería Industrial de la computaciónxd (Sentiment: neutral)
  - Qué es gg? (Sentiment: neutral)
  - Eso es falso, quizás deje de lado a los INCOMPETENTES que solo saben copiar y pegar códigos, solo cambiará la manera de trabajar y creará una forma más eficiente de cómo crearlos y para que eso suceda aún faltan muchos, peor estando en Perú jajaj (Sentiment: neutral)
  - 2000 es lo mínimo para alguien de sistemas, pero cada quien prefiere ganar su sueldo como quiere, siendo el payasito de tiktok, vendiendo papas en un mercado 12 horas al día o trabajando tranquilo desde casaxd (Sentiment: neutral)
  - A que te refieres? (Sentiment: neutral)
  - En que ciclo pudiste encontrar tu primer trabajo? Te recomendaron? Postulaste por Linkdln? Y Según tu experiencia, cuáles crees que son las ramas con mayor demanda y mejor remuneradas al menos aqui en Perú? Agradecería tu aporte jeje (Sentiment: neutral)
  - Te puedo mandar un DM? También pienso estudiarla en la de Lima plss (Sentiment: neutral)
  - Intenta pagar el alquiler ahí, se te va gran parte del sueldo (Sentiment: neutral)
  - Y la mitad de eso se va en renta y la otra mitad en sobrevivir (Sentiment: neutral)
  - Pero todo es más caro (Sentiment: neutral)
  - Bueno cada quien se la busca como mejor le parezca, en mi caso yo no dejaría mi país para estar de lavaplatos ni aunque me paguen el triple pero igual se respeta a quienes lo hagan! (Sentiment: neutral)
  - Y también un ingeniero en USA gana 4 veces más que el lavaplatos. Obvio que en USA se gana más. Si quieres poner ejemplo mejor pon que un taxista llega a ganar mucho más que cualquier recién egresado. (Sentiment: neutral)
  - Y tambien gastas el triple de eso, albertito (Sentiment: neutral)
  - Software no ha dejado de ser bien pagada. Definitavemente hay más gente y la compensación ha bajado pero sigue siendo alta.

Lo que más cambió es que durante la pandemia la barra para entrar a FAANG (Amazon, Facebook, Google, etc) y similares bajó muchísimo y mucha gente consiguió chambas en software que pagaban 200-300k USD al año. Esto ya no pasa, pero un buen swe gana 6 figuras (Sentiment: neutral)
  - Y si dices ciberseguridad, ve a redes o telecomunicaciones. O Ciencias de la Computación, no a Sistemas, que va por otra rama. Obvio si quieres puedes estudiarla y terminan como un analista de ciberseguridad. Pero eso ya depende de ti. Porque la Ing. de Sistemas te da la posibilidad de especializarte en TI. (Sentiment: neutral)
  - Si, tengo entendido que software tira más para lo que es programación y son enfoques distintos. No es una carrera que me interese pero me pregunto si un Ingeniero de Sistemas podría trabajar en el sector de mina, soy ignorante en cuanto a esta carrera🤔🤔 (Sentiment: neutral)
  - Mudándome 6 años por allá con visa de estudiante (Sentiment: neutral)
  - Mis recomendaciones para aprender por si solo y lanzarse a buscar empleo, aparte de hacer un portafolio ( en youtube hay información hasta por gusto de eso) es estudiar tecnologías rentables en empresas no tan burocráticas, digase Python, JavaScript/TypeScript, incluso con tecnologías media olvidadas como PhP, Ruby puedes hacer plata, con un trabajo de Junior de 1000 dólares comienzas a ganar exp, y una vez dentro nadie te saca solo tus malas decisiones financieras jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo empecé estudiando Ing de Software en la UPC, una tontería, el sistema educativo aqui en Peru se talonea con la antigua union Sovietica en vez de apoyar al alumno, solo quieren que pagues(negocion) me puse a estudiar cosas rentables en la industria tipo React, Ruby on Rails ( mas enfocado en startups) si bien hay tecnologías mas “pedidas” por empresas como Java, C# esas empresas son las que piden 50 años de exp + titulos y te pagan 4mil soles , aprende ingles, no solo por los clientes o empresas, el ecosistema en español relacionado al software es muy limitado, si sabes ingles no hay barrera. Aqui en Peru no hay muchas oportunidades para ciberseguridad, a menos que ya tengas años trabajando, pero si eres un mortal , vas a sufrir escalando. (Sentiment: neutral)
  - el bachiller/titulo para software es un pisapapeles de mas de 50mil soles xd (Sentiment: neutral)
  - yo tambien voy al 4to año jeje (Sentiment: neutral)
  - A que rama te dedicas amigo? (Sentiment: neutral)
  - O bueno, en general Sistemas no estudia a las computadoras, el objeto de estudio de la Ingeniería de Sistemas, son los sistemas (empresas, sistemas educativos, sanitarios, procesos o así). Si no me creen, solo miren la malla de la UNI (que es de donde sé). Quizás en otra universidad sea diferente. (Sentiment: positive)
  - Chamba hay. Pero una chamba que te vaya a pagar 3k solo porque comienzas a producir... Uhm... No lo sé Rick.

> Metí a LinkdIn y te piden muchos requisitos para aspirar a un sueldo de 1200$

Hay todo tipo de ofertas. Las más esclavizantes te pondrán una lista ridícula de frameworks (algunos no tienen nada que ver con otros) y donde de todo eso no usan ni la mitad. Sí, he postulado a esas y RR.HH. ni sabe lo que piden realmente.

Ahora, el desarrollo de software va evolucionando. Y cada año que pase, los requisitos para trabajar en el campo también aumenta. Es lo que toca.

El término "fácil" o "difícil" no aplica en software. Lo que sí aplica es que es exigente y estresante. Si bien hay más tranquilidad en que no tendrás un jefe encima tuyo todo el día, sí hay el estrés de no cumplir las fechas de entrega sin justificación (y que a eso el jefe lo acepte). Y en software solo hay 3 resultados: cumples, cumples por encima o un strike. Muchas empresas te botan al segundo strike. (Sentiment: neutral)
  - Pero para ese entonces +10 años ya deberías tener un CV y experiencia en el rubro, lo que lo sufririan serían los cachimbos. Eso pasa ahorita con Civil, hace 15 años había una explosión de construcciones y los civiles ganaban demasiado en Lima, ahora necesitan irse a provincia y los tios estan tan anclados y amarrados en Lima que es dificil escalar acá. (Sentiment: neutral)
  - Solo se que es bien pagado en Perú, sigo estudiando xd (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lo mejor que puedes hacer es implementar tus proyectos y tenerlo todo en GitHub, crea tu LinkedIn y postea ahí tus proyectos, tienes que hacer bastantes , la universidad es irrelevante para los gringos e incluso en varias empresas de aca, les importa más tu capacidad. (Sentiment: neutral)
  - Eso de carrera mejor pagada, lo define la empresa donde trabajas (Sentiment: neutral)
  - En ingeniería civil, con 5 años de experiencia (dependiendo del rubro) podrías estar ganando tal vez 6000 soles? Sueldo máximo, con más años de experiencia, si alcanzas por encima de los 10,000 soles. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo eso...solo en empresas gringas pagan bien acá realmente los puestos donde te pagan decente son por suerte (si te eligen por "tus habilidades" los de recursos humanos ni leer un currículum saben), recomendacion(que te recomiende un amigo que está en esa empresa o algún docente de tu universidad), o simplemente vara. Por lo menos funciona así en el entorno en el que estoy. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|7SF5scGB2AFrgsXP63) (Sentiment: neutral)
  - Así es! (Sentiment: neutral)
  - No lo sé.
Se de personas que son egresados de esas carreras y no superan el sueldo promedio.
Aunque también deriva de muchos factores. (Sentiment: neutral)
  - No, pasaporte si. 
Es más, en el último viaje de trabajo que tuve, la empresa ayudo a varias personas a tramitar visas. (Sentiment: neutral)
  - Creo que juntaste dos partes separadas de mi comentario. Digo que con solo ingles C1 puedes ganar 1200 facil trabajando remoto. No necesitas carrera universitaria ni nada Y que esos trabajos son super flexibles y te da tiempo para hacer más trabajos. (Sentiment: positive)
  - Gerente General (Sentiment: positive)
  - Actualmente trabjas en sistemas? Yo he visto este rubro evoluzionado desde los 90s. (Sentiment: neutral)
  - XD (Sentiment: neutral)
  - Normal xd escríbeme por esta red (Sentiment: positive)
  - ya sea labando playos o cualquier cosa, es inaudito que en nuestta patria se pague tan poco para quienes estudiamos tantos años (Sentiment: neutral)
  - Solo mira la malla de la UNI, y verás temas de procesos o sistémica blando y dura. Que no son malos cursos, pero no se enfocan en computación. (Sentiment: neutral)
  - Cuál es la rama mejor pagada enfocándonos solo aquí  en Perú? Viendo a futuro claro (Sentiment: neutral)
  - Sistemas es el equivalente a los industriales del sector IT . Ven de todo tales como software , hardware ,redes , bases de datos , etc . Incluso cursos de costos , presupuestos y cursos  administrativos (Sentiment: neutral)
  - Sí puede, un profesor mío en la Carrera trabajó para el Ministerio de Cusco y para SEDAPAL. Además él nos comenta que un Ing. de sistemas es aquel que mejora un sistema (Un sistema comercial, tecnológico, sanitario y así). Míralo como un Ing. Industrial solo que él plantea los sistemas como su caso de estudio. Y un sistema es un conjunto relacionado de objetos ( como el sistema de educación ). Eso de la UNI. Pero sí, si quieres podrías plantearte para la mina, pero en ramas de mejora de procesos o así. O quizás en manteminiento de su maquinaria. No sé, la Ing. de Sistemas es grande, como Ing. Industrial. Por eso no la recomiendo para personas que quieran programar, porque esta es solo una parte pequeña de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Tuviste problemas para encontrar trabajo al volver? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Yo se Js y TS, Python a que te refieres? a Django y Flask? o te refieres a las tecnologias de ML como Keras, Pandas, Tensorflow, etc

Yo de momentos en backend se NodeJs pero quiero cambiarme a una tecnologia, estoy indeciso en cambiarme a Php, Spring o Golang. Quiero hacer un proyecto grande antes de postular (aunque creo que ya podria con el ultimo proyecto que hice, solo seria cuestion que me acepten lo mas complicado) (Sentiment: neutral)
  - creo que hasta la union sovietica era mas avanzada en educacion  que el Peru de hoy XD! (Sentiment: neutral)
  - Ruby es rentable? estoy en la UNI y 1 semestre en un curso lo enseñaron pero la gente lo abandono diria mas de la mitad del salon porque no sabian del tema y el profesor se loqueaba, de los pocos cursos buenos que hay aca

Segun habia escuchado en la UPC hay incubadoras y tambien enseñan lo mas actual (bueno por lo menos mas actual que la UNI que si nos vamos a los cursos de Algoritmos cualquier novato saca 14 y 15 y en Ingenieria de software enseñan una tecnologia demassiaaado obsoleta e inmanejable que te hace sangr4r los ojos), pero bueno se respeta tu opinion (Sentiment: neutral)
  - mas que todo desarrollo de aplicaciones web, pero hago de todo, apps moviles con React Native, API's, Arquitectura, Infraestructura, etc (Sentiment: neutral)
  - Y yo que justo me quería meter a estudiar Ingeniería Civil pipipi pero igual tu comentario tiene mucho sentido (Sentiment: neutral)
  - La universidad no pesa en este rubro no? Puedo estudiarla en la de Lima pero, no creo que sea una inversión inteligente como si por ejemplo quisiera estudiar derecho. (Sentiment: neutral)
  - y como busco uno, se ingles pero nunca me he certificado, igual lo haria si necesito hacerlo :P (Sentiment: positive)
  - Eso siempre y cuando tengas vara sino difícil, aparte por lo que he leído está ya muy saturada. (Sentiment: neutral)
  - Se te hizo difícil encontrar tu primera chamba? Cuanta exp tienes amigo (Sentiment: neutral)
  - Disculpa estoy comiendo, claro tienes razón no se necesita tener título para ganar 3k que no es mucho la verdad pero en mi opinión, si alguien tiene la posibilidad de estudiar en la universidad lo más inteligente sería hacerlo creo yo, tienes más posibilidades de no quedarte estancado con un sueldo de 3k por el resto de tu vida (Sentiment: neutral)
  - Wow y en todo este tiempo sigues creyendo tal tontería? Jajajaj, adivina que se necesitará en un futuro para poder manejar adecuadamente la IA en este rubro, así es, conocimiento de programación. O es que crees que la vida será un absoluto Black Mirror y tendrá criterio propio? Jajajaj (Sentiment: negative)
  - Es que depende mucho. En sí creo que la mejor pagada es en Perú va con tema de automatización de procesos o Análista de Datos. Pero esa rama requiere mucho conocimiento. Y tmpc hay muchas plazas de trabajo. Y tmpc creo que sea fácil hablar sobre el futuro de la tecnología, quizás lo mejor sea la IA, el tema de Machine Learning, Data o así. Eso sí, la carrera tiene crecimiento. Míralo como Medicina, tú estudias temas de Algoritmos y Estructuras y te especializas en Robótica o Data o Machine Learning o Creación de Software. Pero bueno, si quieres estudiar computación general, estudia Ciencias de la Computación. Si quieres el tema de gerencias en áreas de Tecnología, Sistemas es bueno. Y si quieres Data, ve a Estadística. Y así. Ese es mi conocimiento, no creo que sea el mejor. Lo digo como estudiante de Ing. de Sistemas. Pero eso sí, no te metas a Sistemas si quieres computación. (Sentiment: positive)
  - Gracias amigo, en mi caso no me llama mucho la atención lo de programar, me gusta más la gestión y gracias por tu comentario, en realidad a mi me
Llama la atención esta carrera pero mis familiares se codean con ingenieros por ende me recomiendan que me vaya a civil, aunque la veo muy saturada ya y podría a optar por sistemas que es algo que me gusta y si es posible desarrollar por esos lares como en minas y así, gracias igual (Sentiment: neutral)
  - Todo esto aplica para software ojo, si eres de otra cosa no aplica para ti, osea si pero no (Sentiment: neutral)
  - Django, Flask, FastAPI, para web en python lo otro es una rama de AI , que también renta pero te hablo de mi exp en desarrollo. Mi recomendación es que te quedes con JS, Spring es usualmente pedido en empresas como bancos o esas que piden titulo , Igual aunque suene gracioso, manejas una tecnología y las demas son muy parecidas, mentienen ciertos estándares, si eso no existieran todo seria seria un caos. PhP es buena jugada recordando que PhP es casi todo internet, pero son casos específicos (Sentiment: neutral)
  - imaginate xd, por eso chicos busquen referentes internacionales, quiza se inspiran y lo logran! he visto chicos que le han ido mucho mejor que yo incluso, creo que el principio es que te guste, mas que la plata y luego ya todo cae por inercia. (Sentiment: neutral)
  - Ruby para Junior si es complicado, pero para startups, o para empresas que ya usan ruby hay mucho mercado, diria que bastantes empresas necesitan pero no hay tantos rubies jaja (Sentiment: neutral)
  - Ruby es rentable claro, todo depende de cómo te vendas, sin contar que la mayoría de IaC son escritas en ruby ejemplo vagrant (Sentiment: neutral)
  - Trabajas remoto para una empresa extranjera? (Sentiment: neutral)
  - O sea no te desanimes xd. Pero tienes que hacerte la idea de que vas a ir mucho a provincia o de plano vivir allá en muchas ocasiones. (Sentiment: neutral)
  - Si planeas trabajar en Perú si pesa (Sentiment: neutral)
  - No creo. Yo nunca he tenido vara, e inicié trabajando en un laboratorio de mecánica de suelos, y de ahí postulé a una empresa privada y entré sola sin ayuda. Y de ahí ha sido un tema de experiencia y el rubro donde me muevo. 

Creo que si sales de una universidad media baja, si puedes sentir que el mercado está saturado. Gerentes de la Católica siguen contratando solo de la Católica. Empresas donde el dueño es de la UNI, solo contrata de la UNI. Eso es más común. (Sentiment: neutral)
  - yo ni chamba tengo (Sentiment: neutral)
  - De hecho aproveche en hacer muchos contactos en la universidad y tuve la suerte de que uno de ellos me recomendó , pero la verdad tengo compañeros que llevan más de 4 años en el área de desarrollo y su sueldo no pasa de 2.8k (Sentiment: neutral)
  - Jajajaj los programadores serán reemplazados si no ya muchos fueron este años gracias a la IA.  Te falta mucho por aprender calichin. (Sentiment: neutral)
  - bueno el The Odin Project esta en Ruby, tal vez sea el unico recurso para aprender de manera practica eso. Tambien tengo algunos examenes de la UNI de ese ciclo de Ruby, como un examen de 30 paginas donde todos jalaron incluido la gente que chambea, tal vez podria practicar de ahi (Sentiment: neutral)
  - Pero quien planearia trabajar para este país traicionero, mata gente, abusivo y corrupto? (Sentiment: neutral)
  - En mi caso tengo la oportunidad de estudiar la carrera de civil en la universidad de Lima y aunque sea una buena universidad, por todo lo que dicen acerca de cómo está el mercado para los civiles quieras o no hace dudar a uno. Quizás esté pasando lo mismo que pasará con las carreras de sistemas y demás, hace unos años los civiles dominaban el mercado y poco a poco se saturó la carrera para los nuevos egresados, como pasará con los que egresen a sistemas/software en unos 10 años. Ya habrán bastantes programadores con exp y el mercado será duro para los nuevo, creo que buscaría una manera de poder trabajar como alguien de sistemas dentro del sector de minas ya que mi familia se codean con Ingenieros, algunos civiles trabajando en mina y uno que otro ambiental. Tú como ingeniero civil, te has topado con ingenieros de sistemas en las chambas que has tenido o hecho? (Sentiment: neutral)
  - Yo le respondí su pregunta y mucha gente planea trabajar para este país, todos tienen la idea de irse hasta que ven los costos y no estan dispuestos a trabajar de lavaplatos o albañil (Sentiment: neutral)

Post #147:
Title: Ingeniería en computación vs Ingeniería en informática
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/13q8v5j/ingeniería_en_computación_vs_ingeniería_en/
Comments:
  - La verdad vete por la opcion mas cercana a tu domicilio, el traslado de mas de 1 hora al principio no se te hara pesado pero en unas semanas va a ser muy desgastante. Mas alla de lo que pinte la escuela en su plan de estudios, habla con los estudiantes, y veras que lo mas probable es que se enfoquen también mucho en el software (no hay materiales para diseñar hardware y llevarlo a la practica) o bien te puedes dedicar al hardware programado (FPGA, DSP, PLD, microcontroladores, arduinos, etc.), la verdad creo que aun sin entrar ya te estas cerrando mucho.

Escom dejando a un lado el tema social (que al final es algo que si bien el entorno establece, uno también es responsable de que hace y deja de hacer) me parece que esta en un altar un tanto inmerecido, como en toda escuela hay profes barcos, regulares, difíciles, inservibles (con esos con los que no pasas ni aprendes), pero de ninguna manera es del otro mundo pasar, si tienes un primer semestre difícil pues ya esta te administras en el segundo semestre para ser regular y metes profes dos-dos a partir del tercero.

UPIICSA le da mas peso a las materias administrativas, tampoco me parece mala opción.

En resumen yo las pondria en el siguiente orden

UAM

UPIICSA

ESCOM (Sentiment: positive)
  - >ESCOM no me es una opción por cuestiones mentales, tengo TDAH

Bien pensado Woody.

Te vas a poner peor. Esa universidad es el Santuario del Nuncafollismo Eterno. (Sentiment: neutral)
  - La misma puerca pero revolcada, estudia lo más fácil y especializate en el campo que quieres

https://resumecat.com/blog/systems-analyst-certifications

Aunque ten en cuenta que las certificaciones pueden costar miles de dólares. (Sentiment: neutral)
  - UPIICSA es considerada como una escuela de bajo nivel


Ya revisaste ESCOM? También es ingenieria en sistemas como la UAM (Sentiment: neutral)
  - No lo había visto dese esa perspectiva 😂😂 (Sentiment: neutral)

Post #148:
Title: Que opinan de La carrera de Ingeniería en Salud ocupacional y Ambiente?
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/15v6cvs/que_opinan_de_la_carrera_de_ingeniería_en_salud/
Comments:
  - No pagan tan bien para ser ingeniería y no hay mucho trabajo. La gente que conozco de la carrera en el TEC SÍ agarraron trabajo pero no sé si es por ser del TEC o por temas de mercado laboral. Una carrera necesaria en la industria , sin embargo no crea que eso significa que sea bien pagada o demandada. (Sentiment: neutral)

Post #149:
Title: ¿Qué valor tiene en el Perú invertir 5 largos años de tu vida para formarte académicamente y gastar tanto dinero para al final terminar ganando lo mismo que un jardinero? ¿Cuál es el valor de una formación académica en el Perú?
URL: https://i.redd.it/g89tn50fk13e1.png
Comments:
  - Mi primera chamba part time fue de 2K soles aprox  por 3 horas al dia. Firme fui cojudo para dejarla … (Sentiment: neutral)
  - Es oferta y demanda. Las universidades están sacando alumnos como cancha xq regalan las diplomas, así que el valor de la diploma está x los suelos. (Sentiment: neutral)
  - respeta a los jardineros oe especial (Sentiment: neutral)
  - Te dire algo, soy almacenero, a las justas termine secundaria, y gano 1500. mayormente es digitar informacion (Sentiment: neutral)
  - El valor es que ese monto no es tu techo, si eres alguien que cultiva sus conocimientos y destacas puedes llegar a ganar muchísimo más, de hecho tengo amigos que han estudiado redes y ganan 17k - 19k así que no te desanimes estudia y fórmate esa es la clave (Sentiment: neutral)
  - Yo una vez leí que en realidad la universidad no sirve para nada, no te enseñaran lo que ejercerás después ni nada de eso. El valor de la universidad radica en que es una garantía para tu empleador de que serás capaz de cumplir una tarea determinada en un plazo establecido (es lo que nos hacían hacer en la universidad no?).
También es cierto que las carreras técnicas están pagando más ahora que varias carreras universitarias sin la necesidad de todo el esfuerzo y dinero que uno invierte en ella. Tengo entendido que soldadura, mecánica automotriz y operador de maquinaría son carreras técnicas donde pagan bien, ya depende de ti si quieres estudiar eso (no todo es color de rosa ahí tampoco, a veces te irás a trabajar lejos, te ensuciarás, tu ambiente laboral no será limpio, etc).

Por ultimo cuento mi caso, tal ves a alguien le sirva: trabajé 2 meses como asistente de obra (soy bachiller en arquitectura) en una comunidad un tanto alejada de la ciudad pero el maestro de obra ganaba 2900 (Sentiment: neutral)
  - Veamos estudie ing de sistemas, de practicante ganaba 150 soles mensuales por 4 horas diarias. Por el framework que utilizaba contacte con alguien de españa y comencé a trabajar para su empresa. Al tercer año de trabajo ya ganaba 4k euros. Comencé con 600 euros. Luego me aburrió el trabajo comencé a crear mis propias webs, aplicaciones. Con publicidad de google dependiendo el mes hago en promedio unos 5-8k$. No se por que siempre se complican para trabajar para alguien mas, las oportunidades están en todos lados. (Sentiment: neutral)
  - La educación es un timo. No necesitamos ser profesionales para vivir, solo conseguir un buen empleo que nos de dinero para vivir (Sentiment: neutral)
  - El areopuerto paga bien, conozco gente que le ofrecen 2 a 4k con solo tener algo de experiencia (Sentiment: neutral)
  - No vas a ganar eso toda tu vida. Nadie empieza con un sueldazo. (Sentiment: neutral)
  - En este país ganas bien si tienes contactos. Si no toca comenzar ganando 750 y 12 horas. (Sentiment: neutral)
  - Alguna carrera tecnica que de buena plata? Ya me aburrí de ser ingeniero informático y a las justas voy a cumplir 3 años trabajando en total. Con la miseria de sueldo que pagan para un ambiente laboral estresante del culo... (Sentiment: neutral)
  - No es mito que las empresas se aprovechan de los recién egresados. Te ponen "aprueba" por meses como si tu cartón no importara nada 🤣

Lastimosamente es asi, pero si crees que tu carrera fue una perdida aprovecha para cambiar a otro rubro. Igual lo de ir a la universidad para ser un profesional tiene su valor, sin importar lo que hayas estudiado. (Sentiment: neutral)
  - Oferta y demanda pues mi king, actualmente hay un pincho de ingenieros..... (Sentiment: neutral)
  - Un profesional recién egresado o con 1 año de experiencia no gana más de 2 mil soles, por más que tengas 5 años de universidad lo que se valora es el tiempo de experiencia trabajando. En el caso puntual de esa publicación, el contrato es a plazo indeterminado, dentro de esa empresa posiblemente haya línea de carrera con lo cual uno va ascendiendo. Ya será cuestión de que el que trabaja sea bueno y conforme gane experiencia también suba su cotización, nadie va a estar 10 años trabajando ganando lo mismo.

La otra publicación tiene el agregado que es en el aeropuerto, puede haber condiciones especiales como el hecho de ser un trabajo en un lugar de riesgo. No indican tiempo de experiencia requerido pero pueden valorar a uno que tenga varios años, hasta valorar a uno con 10 o 15 años de experiencia. Esos 1500 puede ser el techo de esa posición, no creo que pueda ganar más. (Sentiment: neutral)
  - Ninguna diferencia tal cual lo dices. Para poder ganar más (dígase 2k, 4k, 10k, etc) lo que hace falta son habilidades sociales, networking , etc. Todo lo que te haga conocer gente que te jale o te recomiende. Otra forma es ser extremadamente suertudo y justo estar en el momento y lugar correcto de alguna chamba de "oro" y ya quedarte ahí, Pero esos son casos de 1 en 10 mil. Claro está,siempre es necesario ser bien profesional para  mantenerte en la chamba. 

Es eso o bien eres hijo de empresario que te consiga trabajo o de clase muy privilegiada. (Sentiment: neutral)
  - No solo ahí. Vivo en España y un carpintero está más forrado que alguien con algún título no tan atractivo* para el mercado. (Sentiment: neutral)
  - Sin estudios simplemente tus posibilidades se limitan, nada más. Que ganes mas o menos con titulo o sin titulo depende mucho de la suerte, (Sentiment: neutral)
  - Estas comparando una empresa que paga muy bien con Bitel, una empresa que explota a sus empleados y pagan miserias. Tienen una rotación de personal altísima porque son super explotadores, te hacen trabajar muchisimo over time y como ves, pagan ridículamente mal. Su target es captar recien egresados que se encuentran desdesperados por su primer trabajo. (Sentiment: positive)
  - La situación no solo aplica en Perú. Estudiar no te vuelve acreedor automático de un sueldo alto. Lo que ganas corresponde con lo tu situación específica. Un tiktoker puede ganar muchísimo más que muchos profesionales juntos y llegar a masas tiene un gran valor que no cualquiera puede lograr. Estudiar te abre las puertas a ganar más y es un camino más seguro. En Estados Unidos un mesero puede ganar más que muchos profesionales. Pero un profesional puede tener más espacio para crecer. (Sentiment: neutral)
  - Ese puesto de ingeniero con un año de experiencia su sueldo subirá a unos 1800 en dos años y luego estará sobre 2000 en tres. Tranquilamente en aproximadamente 4k a 5k en 5 años.


El jardinero seguirá igual. (Sentiment: neutral)
  - Al pincho mejor me voy becado al extranjero y trabajo por allá XD (Sentiment: neutral)
  - Conozco gente con menos de 30 años ganando más de 7 mil soles y recién empiezan. Conozco profesionales con maestría buscando trabajos por 2 mil soles. Realmente esto es contactos más talento. Solo puedo decir que cada persona se merece el sueldo que tiene. Si te esfuerzas y eres bueno en lo que haces. Ganarás más! (Sentiment: neutral)
  - Firme , creo que vendiendo papas o siendo youtuber, influencer, tiktoker gano mas XD (Sentiment: neutral)
  - Me encanta tu post pq creo que es el momento de pensar en grande y abrirse en el campo independiente a competir con las grandes empresas o trabajar en un fila más horizontal que vertical como tercerizados. (Sentiment: neutral)
  - Ahí hay varios anuncios que dicen 5000 9000 (Sentiment: neutral)
  - Asu!!! Eso si que esta fuerte, pero imagino q es una posicion de inter, IRA subiendo al pasar cierto tiempo, o no? (Sentiment: neutral)
  - No todos, solo tú por gil, por curiosidad, ¿eso es linkedin? (Sentiment: neutral)
  - Ser jardinero suena bonito (Sentiment: neutral)
  - Tigre yo gano 3200 soles en agro industria, de simple peon y de supervisor (Sentiment: neutral)
  - Yyy...también de quién viene, es Bitel.

Yo gano lo mismo siendo técnico, sin titulo y en planilla (Sentiment: neutral)
  - Eso es al inicio, luego puedes ganar hasta 6 cifras al año trabajando en el extranjero (no dudo que un buen jardinero pueda hacerlo también). La diferencia es que una carrera tiene más opciones y probabilidad de éxito. (Sentiment: neutral)
  - Hay gente universitaria que le va bien, hay gente universitaria que le va mal; los primeros dirán que el sistema funciona y los últimos dirán que es una estafa y el sistema no funciona.

Lo que puedo decir es que se debe quitar de la cabeza la idea de que TODAS las carreras aseguran un buen sueld, hay carreras más demandadas que otras, incluso hay especialidades/postgrados más demandados que otros y esto probablemente sea el motivo del éxito de algunos y el fracaso de otros. (Sentiment: neutral)
  - Vaya, recién se están dando cuenta de que la universidad no asegura un buen salario. (Sentiment: neutral)
  - Eso usualmente es al inicio. (Sentiment: neutral)
  - Que acá no hay ingenieros? (Sentiment: neutral)
  - Soy risa y me dio jardinero (Sentiment: neutral)
  - Y dónde están los amargados de X que en lugar de funar youtubers o streamers, deberian postear estas cosas y darles visibilidad, pero como no es morbo no les interesa. (Sentiment: neutral)
  - Pero es solo al inicio, el techo del jardinero podría ser 4k soles y tener 50 años. El de un profesional el techo es más alto aún. No vas a contentarte con 4mil soles toda tu vida. Estás comparando un puesto de trabajo dirigido a alguien de 30 a 60 años (jardinero) con un profesional de 1 año de experiencia de generalmente 22 años.  (Sentiment: neutral)
  - Nada pues bro eres victima de la ola educativa en tecnologia, hubo demanda de conocimiento, la gente se moría por aprender y los centros educativos olieron plata, billete. Pero de ahi a colocarte laboralmente, es otra huevada eso bro. Saturaron el mercado y ya pues, ni modo. (Sentiment: neutral)
  - Más respeto con los jardineros. (Sentiment: neutral)
  - Más vale vara que estudios. (Sentiment: neutral)
  - La educación es un negocio cuyo único fin parece ser garantizar empleo a profesores y empleados administrativos, muchos de los cuales probablemente llegaron a sus puestos por conexiones o "palancas". Mientras ellos tengan asegurado su salario, todo está bien para ellos. Que tú hayas creído en la narrativa idealista de la educación es un asunto completamente distinto. (Sentiment: neutral)
  - Scam (Sentiment: neutral)
  - todo es contactos, mi primera chamba fue por mas de 4k por recomendacion de un familiar. Poco a poco se sale, para la próxima generación de su familia tendra mas oportunidades. Ese es el ciclo de la economia para todos los que se quedan aqui, por eso los de 10mo o 5to superior se van al extranjero por mejores oportunidades. (Sentiment: positive)
  - Por eso a estas alturas creo que la única carrera que vale la pena estudiar donde se aseguró un buen sueldo es medicina (Sentiment: neutral)
  - Bueno son trabajos distintos. Ni tú podrías hacer lo mismo que el jardinero ni el lo tuyo. Ahora, es sabido que en el Perú los salarios son bajísimos. (Sentiment: neutral)
  - A este se le llama capitalismo, Oferta y demanda.  
Y lo ultimo en Peru la educacion es 100% negocio.  
Igual un jardinero gana asi y ganara asi siempre, si eres un"profesional" entonces podras escalar tu puesto y ganancias. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente si miras el retorno inmediato de tu educacion en un horizonte de 3 anos no hace sentido, especialmente si consideras el tiempo que perdiste estudiando. La diferencia la comienzas a ver luego de 10 anos. Si lo que buscas es hacer dinero a corto plazo, busca trabajo en una cocina si es lo tuyo, o mira videos de carpinteria y aprende. La inversion en ambos es relativamente baja y la barrera de conocimientos es relativamente facil de pasar. Pero como un profesional con 15 anos de experiencia trabajando con personas que no fueron a la universidad, muchos de ellos reconocen que su techo de crecimiento es por su falta de educacion, son excelentes tecnicos, pero a algunos les gustaria poder manejar mejor su negocio. Si lo tuyo es ser un buen carpintero o un buen jardinero, tambien hay espacio para eso y si no quieres ir a la universida, o estudiar no es lo tuyo, no lo hagas. En serio, esa idea de que todos tienen que ir a la universidad es una fallacia, yo jamas contrataria un programador que fue a la universidad, ese o no sabe que quiere en la vida o se me va a ir en 2 anos. PEro hay excelentes programadores, que estudiaron programacion o aprendieron investigando por su cuenta, y van a ser buenos programadores toda su vida y algunos ganan muy bien, a ninguno le interesa ser jefe de proyecto, mucho menos gerente. (Sentiment: neutral)
  - esto es un mal em todos lados no te preocupes creo que cuenta más la viveza de la persona a veces que sus estudios aunque nunca esta de más el conocimiento (Sentiment: neutral)
  - La diferencia con el jardinero es que puedes ascender de puesto y ganar más. (Sentiment: neutral)
  - Si ganas igual que un jardinero puede ser por alguno de estos motivos:  
\- porque es tu primera chamba  
\- porque no tienes suficiente experiencia para alcanzar mejores posiciones  
\- porque no eres bueno en tu carrera  
\- o quizás porque no te valoras como profesional.

De lo que he podido percibir:  
\- Ing. Sin experiencia, dependiendo de la especialidad, gana entre 1500 y 3000  
\- Ing. con un poco de experiencia, hasta 6k  
\- Ing. con experiencia, desde 6k, no tiene tope  
\- Ing, con experiencia en una empresa trasnacional, o del extrangero. Mínimo 8k (Sentiment: negative)
  - el tipo de contrato uno que tal vez no es suficientemente pagado pero te da una estabilidad a mediano largo plazo  además de los beneficios que eso trae como para solicitar un crédito es más fácil tienes aportes a salud y jubilación y otros derechos laborales … y el otro puede ser hasta de un día (8,10,12 horas) (Sentiment: neutral)
  - En lo profesional vas ascendiendo ( lento) y siendo jardinero te quedas siempre en 1500 soles (Sentiment: neutral)
  - La diferencia con el jardinero es que en un par de años llegaras a los 4 o 5k. (Sentiment: neutral)
  - Los estudios superiores hoy en dia son un negocio más en Perú, a menos que es estudie en universidades del consorcio o estatales de prestigio, y con ellas puedas irte del país a buscar un sueldo justo y acorde a lo invertido. (Sentiment: neutral)
  - No elijas a ese trabajo simplemente y busca uno que pague decente (Sentiment: neutral)
  - Es tu problema, porque no averiguaste que carreras pagan mejor o si realmente debes estudiar para lograr tus metas (Sentiment: neutral)
  - Esta bien, siempre en idiomas mínimo es el doble a mas (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué tipo de chamba era? (Sentiment: neutral)
  - Gracias Acuña y padres cojudos (Sentiment: neutral)
  - Mi pata ganaba 2k en almacén y como dices es mas digitar. (Sentiment: neutral)
  - como encontraste la chamba? pasa consejos papu, necesito plata para mi GPU. (Sentiment: neutral)
  - asi es, es como en USA, solo una pequeña cantidad de gente va a la universidad y ganan mejor en promedio, aca en Peru ir a la universidad es visto como terminar el colegio, es algo que los padres piensan que debes hacer si o si, cuando de soldador ganarias mas. (Sentiment: neutral)
  - Se necesita más y mejor educación técnica que universitaria. En la universidad se aprende a investigar, y lo que quiere —o necesita— la mayoría de gente no es comprender el teorema de los grandes números, sino aplicarlo sin saberlo y que le paguen por eso. (Sentiment: neutral)
  - Nahh (Sentiment: neutral)
  - Para vivir, ni siquiera necesitas trabajar, solo necesitas tener pulso. En cambio, para tener una vida en la que no solo cubras necesidades básicas, ahí si necesitas estudiar. (Sentiment: neutral)
  - Depende el área (Sentiment: neutral)
  - No se pero 2k o 4k me parece un miseria.  
Es lo mimo de lo minimo. (Sentiment: neutral)
  - En el 2009 faltandome un ciclo para terminar la universidad me pagaban 3k asi que no se, ese sueldo es hasta las huevas (Sentiment: neutral)
  - Operador de maquinaria pesada (Sentiment: neutral)
  - Dos cosas. O no eres bueno o no sabes inglés. Soy ing con 5 años de experiencia y gano 7K usd. Trabaja para empresas americanas. Aprende inglés. Busca qué pide el mercado laboral. No seas conformista. (Sentiment: neutral)
  - Aparte, esto parece LinkedIn, es el peor lugar para buscar empleo en mi experiencia. Mucho te webean ahi. (Sentiment: neutral)
  - esos de carreras de pinta y colorea ni mencionarlos (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo se gana siete lucas al empezar? Me interesa esa fórmula. (Sentiment: neutral)
  - En que consiste (Sentiment: neutral)
  - Muy acertado lo que dices pero un inge con POCA experiencia no gana 6k hermano

Yo diría que es algo así:
Practicante pre: te dan pasajes o sueldo mínimo
Practicante pro:1.2k a 1.5k
Ing junior: 1.8k a 3k
Ing. Intermedio: 3k a 5k
Ing.senior: de 6k pa arriba (Sentiment: neutral)
  - Pasa name de la minita, cholito lindo. (Sentiment: neutral)
  - Name de la minita x2 (Sentiment: neutral)
  - Traducir en línea de Ruso a Inglés y español, o hacer de intérprete para el cliente. Solo que me llamaba a veces en horario de clase y no podía contestarle (Sentiment: neutral)
  - Salvo almacenes pequeños o sucursales donde también el almacenero es facturador,  carga los materiales y hace repartos (Sentiment: neutral)
  - necesitas contactos, primos, hermanos ect..gente cercana y con contactos en diferentes areas. (Sentiment: neutral)
  - BUSCA CHOLO SAL DE TU CERRO Y ENCUENTRA CHAMBA DIJO MIS ANCESTROS PE (Sentiment: neutral)
  - Los padres de la generación anterior son unos cojudos la verdad (Sentiment: neutral)
  - Usa tiene una de las tasas mas altas de universitarios. (Sentiment: neutral)
  - 2 años trabajando y aun no he usado ninguna bendita derivada o algebra o nada de esas weas que me enseñaron en el cole y los cursos de estudios generales. A lo mas las operaciones basicas, promedios y todo el conocimiento en youtube que aprendí para programar y hacer software xd (Sentiment: neutral)
  - la universidad de ahora no sirve para nada, he visto varios profesores que no tienen ni idea del curso que dictan (Sentiment: neutral)
  - Esa es la cosa, 1 de la compañia y otra del area. La cuestion es comparar con otras compalias tambien. (Sentiment: neutral)
  - hasta un rappi se hace esos 4000 soles (Sentiment: neutral)
  - O lala mister tengo mucho dinero (Sentiment: neutral)
  - Hablas wbds causa jsjsj, (Sentiment: neutral)
  - 3000 soles en 2009 eran como 5000 soles de hoy (Sentiment: neutral)
  - No ps, no tengo tanta fuerza :( (Sentiment: negative)
  - Lo que pasa es que no sueño con trabajar. Solo quiero ganarme la tinka para poder retirarme y vivir tranquilo. (Sentiment: neutral)
  - Esa info es cierta? pero se puede ser bueno siendo persistente o se requiere tener el talento de programar? (Sentiment: neutral)
  - Estudias marketing en una nacional, luego haces tus prácticas en alicorp, y luego te jalan como fijo. Y de paso como eres bueno, vas dando clases en un instituto como extra. Y ya pasaste los 7 hace rato... (Sentiment: neutral)
  - Mis respetos por hablar el ruso. (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/8j26mjxd1a3e1.png?width=232&format=png&auto=webp&s=927678e395eca61625d090e2826373c66998d4b1 (Sentiment: neutral)
  - como p (Sentiment: neutral)
  - ahora pagamos los platos rotos y las universidades son como los colegios... un negocio puro y duro que te garantiza el carton si tienes el dinero: como las universidades de Acuña.... (Sentiment: neutral)
  - y tb esstan con sueldos bajos y sin chamba, la ''sobre educacion'' o ''sobretitulitis'' es un problema mundial en general no solo de aquí (Sentiment: positive)
  - fuente: de ceviche, en usa la gente es mecanico, soldador, lavaplatos, pasea-perros, tecnico dental, chofer, etc.... de cada 10000 de esos uno es doctor en matematica o ingeniero civil, los titulos no los tiene el 90% de adultos como en Peru; en parte porque una carrera cuesta una millonada y no todos pueden pagarla / endeudarse de por vida para estudiar (Sentiment: neutral)
  - ¿En qué universidad? (Sentiment: neutral)
  - Pero la sudan más y no es fija, sin derechos laborales. Peor ahora con la criminalidad y la competencia con los cham0s (Sentiment: neutral)
  - Ve al gym p (Sentiment: neutral)
  - Si no me crees te mando mis boletas de pago. Tienes que saber inglés b1. En la habilidad la disciplina vence al talento. (Sentiment: neutral)
  - ¿Marketing? ¿De practicante a… analista? ¿Dictar clases sólo con título en un instituto? No sé. No te compro esa. (Sentiment: neutral)
  - Sí exactamente fuera como dijeras, esto sería un país Europeo. Que facil lo pintas no? "haces esto, te ponen acá y después entrás acá y booom, ya estas pagando tu eurotrip". No seas ingenu@. (Sentiment: neutral)
  - 2 trabajos con estres a full. (Sentiment: positive)
  - In russia you don't spekan russian, the russian speaks you (Sentiment: neutral)
  - Es por eso que si tu familia te dice que ellos saben más, es mentira. Ellos aprendieron cosas para un mundo que ya no existe. (Sentiment: neutral)
  - Hasta 66% en alguna educacion universitaria (teniendo en cuenta que no todo es ba) hace varios años. Ahora debe ser mas. Es bastante. https://en.wikipedia.org/wiki/Educational_attainment_in_the_United_States

Lo que si creo que hay que eliminar es la idea que el titulo por si mismo te garantiza éxito. (Sentiment: neutral)
  - Tengo B2 de inglés, pero programar estoy en nada… en cuanto se aprende? Es difícil? Se tiene que saber matemáticas si o si? (Sentiment: neutral)
  - Se nota la vara, y encima esa fórmula es teniendo dos trabajos. Que chiste ganar 7k así si ni tiempo se tiene.  (Sentiment: neutral)
  - Para trabajar en un Instituto no necesitas ni título. Deberías averiguarlo. Y de ese campo también conozco gente... (Sentiment: neutral)
  - No. Estoy describiendo algo que hizo un conocido. No digo que sea fácil, debe haber desvelos y sacrificios de por medio. Pero el resumen es así. No seas gil, ya dije que se trata de conocidos arriba (Sentiment: neutral)
  - Si. Full esfuerzo. Aunque le gusta lo que hace... (Sentiment: positive)
  - Тихо сука гаааа (Sentiment: neutral)
  - Calla oe crrano

https://preview.redd.it/ait6ocxi433e1.png?width=900&format=png&auto=webp&s=fd39c942c6d92f1919a9d0552e03d191c853dee9 (Sentiment: neutral)
  - jajaja fuente wikipedia jajajaa , q abusivo eres xdddd , un poco más y pegas el link d rincon del vago xdddd , esas fuentes cualquiera las edita hijo xd (Sentiment: neutral)
  - Si puedes llevarlo a inglés fluido te ganas muchos más puntos. Respecto a la programación tienes que ser autodidacta y llevar al menos una carrera universitaria. Hay casos de gente que aprendió por su cuenta sin ninguna universidad pero son contados, pero no es imposible. (Sentiment: neutral)
  - Ya pes, entonces no seas tan tibio de decir primero, ay sí, sigue esta fórmula y después al final "todo es contactos". Casi nadie está donde está por mérito propio. Hay una serie de factores, muchas veces corruptos, que te ponen ahí. 

Mucho menos seas tan SANO de decir "solo puedo decir que cada persona se merece el sueldo que tiene". ¿Quien te dijo que digas eso, tu papi? (Sentiment: neutral)
  - Sabes que puedes revisar las referencias?? Hay datos de censos investigaciones y otras estadísticas por si acaso.  
Que seas un p3ndejo que solo puede entrar a Wikipedia a vandalizar es tu asunto. (Sentiment: neutral)
  - Te diría que es gracias a sus contactos. Pero es gente que viene de provincia e hizo sus contactos aquí desde cero. Pero lo logro gracias a su talento (Sentiment: neutral)
  - Quisiera contestarte, pero no entiendo lo que redactaste. Así que solo me limitaré a decir "ok 👍 " (Sentiment: positive)
  - Mi papá si me dijo que cada uno tiene el sueldo que se merece y pone de ejemplo a mi abuelo que vino de la nada y educó 7 ingenieros 😭 (Sentiment: neutral)

Post #150:
Title: ¿Que tal es la carrera de ingeniería electrica?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/15g06xi/que_tal_es_la_carrera_de_ingeniería_electrica/
Comments:
  - Está difícil si te vale talega la parte teorica de electromagnetismo, circuitos, e ingeniería de control (lo que le sigue a ecuaciones diferenciales....) 

La paga es buena pero olvidate de tener un horario regular de godín. 

Ejercí poco pero eso te lo puedo decir por lo que observé y la verdad para mi no valió. Es mucho sacrificio para poco retorno al principio. Debes de estar trabajando desde que eres estudiante, aunque sea de chalán para ir agarrando callo y aventajar a tus colegas que se la llevan en los libros o en las fiestas. Si no te ves haciendo otra cosa, ve por ella y no te rindas. Pero como veo que estás preguntando, detecto que tienes dudas y probablemente no sea para tí. 

Si estás por entrar, aún tienes tiempo de recapacitar o cambiarte más adelante. 

O si estás considerandola entre otras carreras a futuro no lo hagas, piensa en lo que te preocupa y realmente quieres para ti, lo verdaderamente más importante más allá de una carrera e investiga que se te acopla mejor. No creas que una licenciatura te va a limitar económica o intelectualmente. Todo depende de tu astucia y tu curiosidad. Todas las carreras necesitan inteligencia pero las ingenierías son conocimiento muy especializado que requieren cierto enfoque del pensamiento y mucho más trabajo mental y a veces mental/manual. (Sentiment: negative)

Post #151:
Title: Ingeniería Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/13ztokn/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Si te refieres a oportunidades de empleo desde luego son mucho más que las que pudieras tener con la carrera que estás cursando. 

De lo de las “herramientas” lo más obvio es el inglés. La Ciencia y los Negocios en el mundo, al menos del lado del mundo donde estamos, se comunican en inglés, nos guste o no. (Sentiment: neutral)
  - Sí es viable. Las oportunidades de trabajo dependen de donde estés. Guadajalara tiene muchas compañías de electrónica. Al final tienes que ser un poco flexible, como en cualquier carrera, porque no todos los que estudian electrónica terminan trabajando diseñando circuitos. Hoy en día gran parte de la electrónica es desarrollo de Firmware, lo cual involucra un poco de programación. (Sentiment: neutral)
  - Por qué no habría de ser viable? Te lo prohibieron? Está penada? O a qué te refieres? (Sentiment: neutral)
  - Lo que sucede es que he estado recibiendo comentarios de que hay ingenieros en electrónica que terminan trabajando de otra manera que no sea como ingeniero electrónico (Sentiment: neutral)

Post #152:
Title: Maes, recomiendan la carrera de ingeniería en software?
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/yf8ckl/maes_recomiendan_la_carrera_de_ingeniería_en/
Comments:
  - Si le gusta de verdad mandese , si la va a llevar solo porque escucha que es bien pagado y varas así mejor por ahí no (Sentiment: neutral)
  - Gran resiliencia, por que va a pasar días o semanas tratando de arreglar broncas y problemas y cosas y no  las va a entender, y eso esta bien es normal, la cuestión es seguir y si croma volverlo a intentar.

Si tiene gran tolerancia a la frustración por ahí es, por que se va a acostumbrar a lidiar con problemas weisos y muy duros todos los días. (Sentiment: positive)
  - Lo mismo bro si lo va hacer solo por dinero no vale la pena, cuando estudiaba en los tiempos de U la mitad de la gente así se salía a mitad de año ; esperan que es estar en la compu navegando solo por internet cuando la realidad es que es una carrera dura que involucra mucha práctica y lidiar con frustración sin embargo es una carrera que si te gusta nunca te vas a aburrir hay muchísimos retos y yo ya con 10 años trabajando en esto, sigo aprendiendo todos los días. (Sentiment: neutral)
  - Claro que promete, trate de agarrarle el gusto y recuerde que la informática es inmensa no da la vida para aprenderlo todo entonces lo ideal es ir viendo que le puede gustar mientras aprende las bases (Sentiment: positive)
  - Es una profesión muy entretenida, donde todos los días se ven cosas nuevas y uno tiene la libertad de resolver problemas siendo creativo y no siguiendo pasos establecidos (esta es la parte favorita de mi profesión) .

Si ud es una persona curiosa y que nunca se queda con el clavo cuando algo no sale, la ingeniería de software puede ser para ud.

Eso sí, la curva de aprendizaje es algo pesada y es totalmente normal quedarse en un curso o darlo todo en un proyecto y sacarse un 40. A lo largo de la carrera ud se va dar cuenta si la carrera es para ud o no, en el camino mucha gente deserta porque entró por plata o lamentablemente por más que lo intentó no lo pudo lograr.

Tambien hay que tener en cuenta que existen muchísimas ramas (Todas muy bien pagadas) en tecnología, desde datos, auditoría, administración, gestión de proyectos, sistemas de información, gestión de servicios, mejora de procesos etc. No hay que cerrarse solo al carreer Path de un developer. (Sentiment: positive)
  - La gran pregunta es:

* A usted le gusta resolver problemas complejos? o rápido tira la toalla? por ejemplo:

*Una vía de tren tiene 300 kilómetros de largo. En un extremo de la vía, el tren A sale de la estación a las 16:00. En el extremo opuesto, el tren B parte a las 6 pm. Si el tren A viaja a 45 km/h y tren B viaja a 60 km/h, ¿cuando se encontrarán?*

* Usted puede pasar cientos de horas en la computadora? 
* A usted le gusta la matemática?
* A usted le gustar estar investigando algo por su propia cuenta, sin ocupar ayuda de ningún humano?
* Tiene tolerancia a la frustración?
* Que tan bueno es su ingles? La mayoría de buena información, términos, buenos sites, cursos y demás esta en ingles, español es una mierda para eso.
* Por ultimo, la carrera misma lo va aceptar o rápido lo van expulsar, entonces se va dar cuenta rápido si le gusta o no.

Pregunta personal: Donde esta pensando llevar Ing. de Software? (Sentiment: neutral)
  - Soy mucho de andar metido en la pc, por ese lado yo creo que si promete entonces 10 de 10 (Sentiment: neutral)
  - Gracias bro, de veras ay que esforzarse para algo asi y darlo todo de uno mismo xD pero tienes razón, aunque sea duro vale la pena al final, gracias por comentar ✌️ (Sentiment: neutral)
  - Oiga bro ud cree que para estudiar eso hay que ser muy inteligente, muy verde? 
O cualquier persona con inteligencia promedio puede dedicarsea eso y que le vaya bien?
 Según a como usted vio sus acompañemos o gente que haya conocido? (Sentiment: neutral)
  - Entonces dele , pero si tenga en cuenta que es una carrera muy autodidacta, que en mi opinión requiere mucha curiosidad , esfuerzo y tiempo 

Si tienes todo eso te va a ir muy bien , a mi me encanta 🥰 (Sentiment: neutral)
  - Di mae es una ingeniera, hay mucha mate y varas de lógica, hay que tener la capacidad de poder entender ese tipo de cosas bien, sin mencionar que inglés es un requisito indispensable, el 99% de la materia de carrera es en inglés (Sentiment: positive)
  - Yo siento que cualquier persona con inteligencia promedio puede abrirse una carrera en tecnología, esta carrera no es tanto de  memorizar materia como en ciencias de la salud o leyes, sino más bien de resolver problemas matemáticos, lógicos o de hacer proyectos/exámenes programados  (progras).

Si ud es una persona curiosa del como funcionan los procesos, le gusta resolver problemas, se la juega googleando y no le molesta la idea de estar horas creando y probando soluciones le va a ir bien en esta rama. (Sentiment: neutral)
  - De eso estoy seguro bro, gracias por su comentario 🤙 (Sentiment: neutral)

Post #153:
Title: Ingeniería civil electrónica en la usm o en la pucv?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/x7nxff/ingeniería_civil_electrónica_en_la_usm_o_en_la/
Comments:
  - Conozco a alguien que pasó por las dos Ues, pero en informática, y su opinión es la siguiente: si no eres seco, pero SECO en mate y física, no te metas a la UTFSM. Me comenta que esa carrera ahí es super difícil y que te van a hacer pebre si no eres realmente seco en eso.  
Otra cosa que he oído es que la PUCV sí te ayudará más a desarrollar habilidades blandas, que igual son super importantes, aunque en cuanto a técnicas es difícil equipararse a la UTFSM. (Sentiment: positive)
  - estudio hace 6 años aca en la usm y la verdad, me costó harto acostumbrarme al ritmo de estudio de aca, dejé hartas cosas de laod sólamente por estudiar pero honestamente, una vez que pasas las materias de plan común la carrera se pone significativamente más fáciles.  Mi recomendación es que si te metes a la usm, define altiro horarios serios de trabajo y ocio y no pesques a los que salen a carretear todos los días o se saltan clases porque son los primeros en irse. Espero que tengas mucho éxito igual!! (Sentiment: neutral)
  - usm todo el rato. Es lejos de las mejores, si es que no la mejor, universidad de ingenierias “duras” del país. La pucv no es mala para nada, pero en mi opinion la usm es bastante mejor. Eso si, es verdad que la pucv puedes tener una mejor relación carrera/vida que en la usm por la experiencia que he visto en hartos amigos (Sentiment: neutral)
  - Sansano viejo por acá (e Informático). Si quieres tener un muy buen nivel técnico, la UTFSM es la mejor opción (sobre todo si sigues menciones más computinas). En mi opinión, lo más difícil es resistirse al carrete de Valparaíso. Si logras mantener eso a raya, tienes harto camino asegurado. Lo otro, tratar de hacer ayudantias, es bueno hacerse un nombre dentro del departamento. (Sentiment: neutral)
  - ¿Tienes alguna noción de lo que te gustaría hacer al titularte? El área de electrónica puede cubrir hartas cosas y es importante saber si de verdad es lo que te gustaría ejercer antes de meterte a la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Si queri vida universitaria y amigos pucv, si queri quedar calculadora, usm. Mitad de mi curso se fue a la usm y niunola paso bien la verdad y cuando se titularon estaban mas agotados y aliviados que alegres xD (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo estudio ELO en la santa hace ya más años de lo que me gustaría admitir, si tienes alguna duda, pregúntame nomás.

Ingeniería Civil Electrónica en la USM es sorprendentemente amplia, hay especialidades para casi todos los gustos. Tienes gestión (como industrial), informática, computadores, potencia, control, física y comunicaciones. Así que es difícil darte un TL;DR de como es la carrera en sí. (Sentiment: neutral)
  - Mira evalúate a ti mismo, si eres bueno para matéricas y físicas además de ser una persona capaz de hacerte una rutina junto a estudiar cada día, ándate a la UTFSM, todo el rato sino la PUCV tanto el alumnado como la infraestructura es mejor (Sentiment: neutral)
  - Por que electrónica y no electricidad?  La última tiene más campo y muchas veces puedes hacer lo mismo que con la de electrónica, además puedes tener la licencia sec.
De cualquier forma ambas carreras son buenas y da lo mismo donde estudies, lo importante son los contactos que hagas. (Sentiment: negative)
  - Hola! Buenos dias (¿) ¿a qué se refiere con "ayudantias"? Estoy en cuarto medio y estoy apuntando a la USM para seguir con mis estudios, mi tio estudió ahí y me comentó que es importante ser constante y moverse harto respecto a los estudios e interacciones con los profesores. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Estaba leyendo esto y.... El eléctrico no puede hacer electrónica, pero si el electrónico puede hacer electricidad (niveles de sub niveles del electron) (Sentiment: neutral)
  - Eso no es asi...

Un electrónico no puede realizar trabajos el Alta Tensión ni en sistemas eléctricos de potencia (Sentiment: neutral)
  - Pero a un nivel profesional no es tan viable, a la larga va a necesitar licencia sec y con la carrera de electrónica no la puede conseguir (salvo algunas excepciones). Electrónica para muchos electricos es una especialización que depende del rubro donde trabaje (telecomunicaciones, control, redes etc) (Sentiment: negative)

Post #154:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/zvlt84/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Fuerza de voluntad, de querer seguir estudiando electrónica, sabiendo que hay ramas de ingeniería muy parecidas que pagan mucho más y aun así querer seguir con electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Materia gris, lo más importante. (Sentiment: neutral)
  - Si es en la ucr, solo Compu y cuaderno, total, va a estar haciendo más mate que electronica(tipo laboratorio) (Sentiment: neutral)
  - Si es en el TEC solo compu, cuaderno y calculadora cientifica.. el resto lo puede conseguir en la bodega de la U

Más adelante va a necesitar una TI, pero eso va a ser hasta que esté muy adentro en la carrera (Sentiment: neutral)
  - JAJAJA yo me refería si necesitaba algo como equipo de estudio o una computadora o un medidor de energía (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo. (Sentiment: neutral)
  - la UCR es la mejor fuck el TEC!!! (Sentiment: negative)
  - Computadora fijo para cualquier carrera básicamente (Sentiment: neutral)
  - Di, un tester, una protoboard, una fuente de poder DC, y resistencias, capacitores, leds, una compu que le pueda cargar proteus(ese software solo lo puede usar en Windows), cable utp o cable de timbre, arduinos. (Sentiment: neutral)
  - naaah ignore todo excepto la compu, de necesitar componentes en el curso lo vería y solo de comprar si no es que el taller tenga

si tiene plata ahorita si podría comprar esas cosas y buscar proyectos diy en yt para que se vaya familiarizando con componentes/sw/código (Sentiment: neutral)

Post #155:
Title: Planeo cambiar de carrera, voy en 4 semestre, simplemente dejo de gustarme, no ha Sido bueno para mí salud mental, es una carrera de ingeniería y planeo estudiar algo como filosofía, consejos? Voy atrasado unos semestres
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/12y6ezv/planeo_cambiar_de_carrera_voy_en_4_semestre/
Comments:
  - No la hagas caso a los comentarios negativos de las personas, si es algo que te hará feliz y estás en paz con tu decisión dale pa delante con ganas que es tu vida y de nadie más, te deseo éxito amigo. (Sentiment: neutral)
  - Pues cámbiate y ya . Si no es lo tuyo .y no es que vayas en el 9° semestre para pensartelo mucho . Tu dale con confianza. (Sentiment: neutral)
  - Tienes que analizar detenidamente si te cambias porque de verdad te gusta la otra carrera o si lo haces porque te sobrepasó la primera.

El problema de lo segundo es que nada te garantiza que no te vuelva a pasar lo mismo con la otra. (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! C: (Sentiment: neutral)

Post #156:
Title: ¿Experiencias pasando a la ingeniería desde otras carreras?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/142jv4x/experiencias_pasando_a_la_ingeniería_desde_otras/
Comments:
  - Si estás en el primer año, ten en cuenta que para casi todas las ingenierías, el primer curso es igual al primer curso de física: Cálculo I, Álgebra Lineal y Geometría, Ecuaciones Diferenciales, Cálculo II (multivariable y vectorial), Programación/Análisis Numérico, Física I/Mecánica, Química. Ingeniería informática es un poco distinta, porque hace teoría de la computación, arquitectura de computaciones, etc. Supongo que quizá en Caminos hacen dibujo técnico. Pero vamos, en general, el 80% de las asignaturas son las mismas, de hecho, te convalidarán bastantes (o si no, cuando la hagas por segunda vez ya te lo sabrás casi todo).

Cuando van avanzando los cursos ya especializan.

> Sé que en España se suelen requerir títulos para ejercer como ingeniero 

Para firmar proyectos de ingeniería se exige el máster habilitante correspondiente, no la carrera. Sé que desde otras ingenierías puedes acceder al máster, pero parece que desde Física normalmente no. Por ejemplo, al [máster habilitante de Telecomunicaciones](https://www.upc.edu/ca/masters/telecommunications-engineering-met) permite entrar desde muchas carreras distintas, todas ellas ingenierías, aunque sea haciendo un curso "puente".

Asimismo, el máster habilitante te faculta para firmar proyectos, pero esto no quita que una empresa te pueda contratar como ingeniero sin el máster (o con otro máster). Eso sí, si es otro el que firma lo que tú haces... pues igual cobrará más. (Sentiment: positive)
  - Claro, si estuviera en primero sería muy facil porque el primer curso viene a ser común. Pero voy a pasar a cuarto... me interesaba saber más que nada como es el tema para entrar a másters directamente. (Sentiment: neutral)

Post #157:
Title: ¿Algún estudiante de ingeniería electrónica? Me gustaría que me recomendaran algunos libros para iniciar en fundamentos. El unas semanas inicio la carrera y quisiera adentrarme antes de iniciar
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/14ipqf6/algún_estudiante_de_ingeniería_electrónica_me/
Comments:
  - Hola! Mira tengo varios pero te voy a ser honesto, te vas a comer fácil 10 materias de matemáticas y física antes de ver algo de electrónica jajaja 

Pero bueno, uno que me gusta mucho es:

"Electrónica: Teoría de Circuitos y Dispositivos electronicos" es de Pearson y creo era de Boylestad

Otros piolas don los de semiconductores, como el de Pierret.

https://www.utnianos.com.ar/foro/tema-dispositivos-electr%C3%B3nicos-dispositivos-de-efecto-de-campo-pierret

Tiene buenas explicaciones, igual no te recomiendo leer ninguno sin antes entender un poco de Física sobre conductores y magnetismo, sino no lo aparecías bien (Sentiment: neutral)

Post #158:
Title: Ingeniería Electrónica (Uade)
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/14xyaci/ingeniería_electrónica_uade/
Comments:

Post #159:
Title: Soy un virgo de 31 años, que nunca ha tenido novia, y ni siquiera ha besado a una niña/chica/mujer en los labios. Hagan sus preguntas
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/150ts43/soy_un_virgo_de_31_años_que_nunca_ha_tenido_novia/
Comments:
  - # Comentario de Automoderación:  
Los hilos de política son permitidos, pero los invitamos a debatir con respeto.  
* Si consideras este post interesante, aplica la flecha arriba **Upvote**  
* Si encuentras este post molesto o poco interesante, aplica la flecha abajo **Downvote**  
#### Recuerda revisar las [reglas](https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/v62v7k/anuncio_estas_son_las_reglas) de r/colombia  
### Queremos una comunidad participativa y colaborativa.  
### ¡Gracias!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Colombia) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Porque nos reiriamos de un usuario de reddit promedio? (Sentiment: neutral)
  - Creo que es cada vez más normal de lo que se piensa (Sentiment: positive)
  - Vaya, pensé seria algo super triste, pero como lo leo vas  casi que a tu ritmo y eres feliz con ello al parecer, mientras no te afecte me alegro mucho por ti. (Sentiment: positive)
  - Yo nunca entendí eso de reírse de la gente por ser asocial/tener problemas al relacionarse. Cada uno es diferente en este mar de personas, pero tu caso no es muy diferente o especial, hay muchos hombres y mujeres así.

En el mundo exterior (colegio, universidad, trabajo, etc) socializar o tener conexión emocional con alguien es en realidad una lotería y más si uno no está constantemente buscando relacionarse. Mi consejo es que si quieres una relación, lo mejor es que uses una app de citas, cortas el proceso de la suerte y vas directo con gente que te ve físicamente atractivo y al hablar a través de una pantalla coges más confianza para el momento de la primera cita.

Así conocí a mi actual pareja y ambos eramos tímidos y nuestra primera vez usando una app de esas. (Sentiment: neutral)
  - Bulbasour, Squirtle o Charmander? (Sentiment: neutral)
  - quien es su main? (Sentiment: positive)
  - Alianza u Horda? (Sentiment: neutral)
  - Depronto empieza a ver a las mujeres como personas con las que simplemente puedes ser amigo y no solo como objetivo sentimental. Por lo que cuentas, te alejas de lasujeres cuando ya nos ves oportunidad. Mira a las personas como personas y naturalmente encontraras a alguien, si eso es lo que te interesa. (Sentiment: negative)
  - Yo si tengo varias preguntas.

1. ¿De qué ciudad sos?

2. ¿Qué buscas en una vieja para darle al menos un pico?

3. Si le digo que le doy un beso gratis ¿cual es su primer pensamiento?

4. ¿Quiere un besito?

Todas las preguntas son en serio y sin ánimo de burla ni ofender. No piense mucho en lo que piense la gente y solo viva como pueda.

Edit: soy mujer. (Sentiment: neutral)
  - Bro, Tengo 35, también sigo virgen y su historia (exceptuando algunos detalles específicos obviamente) es igual a la mía: la timidez y falta de amigos en la infancia/adolescencia, los periodos de nini y de ansiedad y depresión, el tragarme de nenas y nunca dar el primer paso. Solo quería decirle que leerlo a usted y a algunos de los comentarios me hizo dar cuenta que casos como el nuestro al final de cuentas no son tan raros en un país con una obsesión con el sexo como este (solo es ver la mitad de los temas de este sub lol) y que bacano que ya le resbale el tema de estar en una relación y que piense en ir con una prepago a estrenarse (yo aún no me animo pero creo que a estás alturas va a ser la única opción para no morir casto y puro). (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - A mi me ayudó no compararme con los demás, y cuando seas tu mejor versión alguien bueno llegará por ti. Es mejor tener una buena experiencia a 100 mediocres. 
Conozco el sentimiento de sentirse sin rumbo. Suerte (Sentiment: neutral)
  - Te estás ahogando en un vaso de agua. Tu situación es fácilmente remediable, no necesitas ninguna prepago. Ya tienes una carrera y estás ganando algún dinero, ábrete un facebook parejas o Tinder. Quizás no encuentres el amor a la primera o tengas un par de citas incómodas, pero si eres tímido, por ahí puedes empezar. Funciona, créeme. (Sentiment: neutral)
  - Me alegra que tu historia no haya terminado del todo mal. A pesar de tus altibajos, la has sabido pilotear, has afrontado tus fracasos y de alguna forma avanzaste a tu ritmo, hasta alcanzar un puesto en esta sociedad de tiburones y estereotipos que demarcan un camino a seguir para ser exitoso, creo que te abriste paso entre toda esta serie de presiones que te impone la sociedad, te reinventaste y lograste avanzar a tu ritmo, lo cual es resaltable. De alguna manera has tenido muy buenos logros,  aun tienes un largo camino para seguir formándote y construyéndote desde todas las aristas. Sos resiliente, estos años duros por los que has pasado te ayudaron a construir una fuerte coraza, tienes independencia emocional, sabes lo que es fracasar y eso te hace muy fuerte frente a todos aquellos que de alguna manera lo han tenido todo (relaciones, dinero, buenos trabajos, estudios, etc).  No deberías preocuparte y ni sentirte avergonzado por tu condición actual en materia sentimental, ya que a larga es irrelevante. Estamos en una sociedad materialista, superficial, donde las dinámicas de las relaciones han cambiado drásticamente,  al punto que al día de hoy no tener novia resulta más un alivio que un anhelo. No todo es como lo pintan las novelas, películas,  libros y de más contenido que tratan de imponernos una realidad tergiversada de lo que es el amor y las relaciones como tal. Nos venden la idea del amor sincero, sin ataduras y cuasi perfecto cuando solo es una idealización interpretada por autores cuya vida amorosa es un desastre total. Lo que quiero decir es que no debes agobiarte, presionarte o dejarte intimidar, puesto que en comparación a lo que has logrado, no tener novia o alguna relación sentimental, no es nada. Vos solito saliste de ese pozo del ninismo caótico en el que mucho nadamos sin esperanza alguna y con toda esa experiencia debes de darte cuenta que todo avanza a su debido tiempo.

No te desanimes ni bases tu vida entorno al sexo opuesto, no te desesperes y avanza con cautela al momento de entablar alguna relación. Ten presente que en los peores momentos solo has estado vos mismo para salir aflote de ello y no debes estar condicionado y aferrado a lo que otro ser sienta por vos. De a poco iras entablando relaciones, conociendo gente y serás vos mismo quien decidas si quieres establecer un vinculo más profundo con una mujer o no. Eso si, mucho cuidado porque muchos hombres en busca de esa relación ideal, se terminan perdiendo y arruinando sus vidas solo por complacer los gustos egoístas y caprichos narcisista de seres vacíos y sin mucho que aportar más allá de placer carnal. No te dejes hipnotizar y seguí trabajando en sacar la mejor versión de vos mismo, las mujeres vendrán por si solas. (Sentiment: positive)
  - Sin burlas porque yo era un poco como tú, pero la adolescencia y la juventud te vuelven más abierto a las relaciones amistosas y amorosas. Pero eso sí, escribiste la biblia y creo que si pudiste escribir algo así de largo descubriendo tu vida en este subreddit, podrás conseguir algo más si te lo propones, lo que sea.
Vive la vida a tu manera, colocando límites q la gente cuando haga falta, la vida tiene muchas formas de vivirla, halla la tuya (Sentiment: neutral)
  - Tómese un águila... Y ya sabe el resto. (Sentiment: neutral)
  - Hay gente que a los 31 ya se ha casado, ha tenido muchas novias, ha tenido hijos, ya están con sus familias, hay otros divorciados, viudos, y pues, el punto es: cada quien va a su ritmo.

El consejo es comerse una puta, usted tiene pánico de las mujeres, apenas tenga su experiencia sexual, se le irá. (Sentiment: positive)
  - Primero, te recomendaría que trates de entablar alguna relación de amistad con alguna mujer, es bastante bonito tener una amiga y que ella te ayude, y también que dejes de ver al sexo y al amor como una meta o prioridad ya qué eso solo te va a hacer sentir frustrado. Y segundo que si quieres una relación o tener sexo puedes intentar algo con alguien menor (20 o 22) eso tal vez te ayude a tener algo o tal vez conozcas a alguien que cambie tu vida.
PD: tu post me hizo sentir identificado ya qué pase por algo similar aunque soy menor que tu, y realmente deseo que te vaya bien en tu vida tanto laboral como personal. (Sentiment: neutral)
  - Bueno acerca de lo que dices que las relaciones de pareja están sobrevaloradas. Pues desde mi experiencia el amor es cómo una droga. Es como yo decir la cocaína está sobrevalorada y nunca la he probado. 


Te voy a contar desde mi experiencia: tuve varías novias que eran desde mi perspectiva amigas con las que follaba, fue chimba ( siguiendo la analogía con drogas era como tomar tragó, pues chévere pero podría vivir sin tomar, no soy alcohólico) y las quería y fue chévere

Luego me enamore de alguien que me terminó bloqueando y todavía estoy superandola luego de meses ( siguiendo con la analogía creo que me volví adicto) me volví dependiente y después de mucho tiempo sigue en mi cabeza. Hasta creo se volvió el sentido de mi vida

Pues una de las cosas es que a pesar de todo, quiero volver a experimentar ese enamoramiento otra vez ,aunque ,me volvió mierda. Es parte de vivir y de las mejores cosas que me pudo haber pasado 

Entonces desde mi perspectiva ojalá te enamores alguna vez y tengas pareja la verdad nunca es tarde. Aunque te va a volver mierda también (Sentiment: neutral)
  - En fin, futuros ingenieros. (Sentiment: neutral)
  - Te has cuestionado ser asexual? (Sentiment: neutral)
  - Salga con cualquier vieja que le copie, no le tiene que gustar necesariamente.

Luego avanza hasta el snu snu y se quita ese karma de encima.

Por otro lado. ¿Qué juegos de pc le gustan? XD (Sentiment: neutral)
  - Cambiate a Aries (Sentiment: neutral)
  - 29 años, misma situación, ni un beso ni nada, a pesar de ser calladito y sufrir bullying nunca tuve problema en hablar con mujeres o declararmeles, pero jamás funcionó; si su sueño no es casarse y tener hijos una vida de solteria no tiene nada de malo (Sentiment: neutral)
  - Tienes pornhub premium? (Sentiment: neutral)
  - Básicamente mi historia hasta los 28 excepto que yo si hice mi ingeniería y ganaba buen dinero, me fui por las prepagos de unos 100 dólares y por más bellas que fueran y los cuerpos que tenían nunca sentí nada de lo que esperaba, pero las experiencias me ayudaron a sentirme más cómodo hablando con mujeres ( si te acostumbras a desnudarte frente a una desconocida y a meterle dedo hasta el alma en menos de 5 minutos pierdes mucho la pena).

Después de toda esa etapa y lo que probablemente fueron las pajas más caras de la historia a los meses conseguí a la mujer con quién vivo hoy. Ella sabe todo eso y que prácticamente es mi primera mujer y sin problema. 

Lo del prepagueo más que como la mejor experiencia del mundo lo puedes aprovechar para perder la timidez (Sentiment: neutral)
  - Eso es por creer en la astrología (Sentiment: neutral)
  - ¿Te has preguntado si eres asexual? Hay mucha gente que es virgen, les atraen mujeres u hombres pero no sienten la necesidad de tener relaciones sexuales. (Sentiment: neutral)
  - 25 años y ando igual, incluso estoy perdiendo de interes en hacerme la paja, diablos... Mi cerebro se desexualizaa. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - I feel you Bro. (Sentiment: neutral)
  - Bulbasour, Squirtle o Charmander? (Sentiment: neutral)
  - El bro ya se volvió un mago (Sentiment: neutral)
  - Por qué no rompes tu paradigma de vida actual y la cambias para que la misma sea más fructífera e interesante? Esta situación no se basa en algo con las mujeres, se basa en la estructura de tu vida. (Sentiment: neutral)
  - Man te sugiero que te practiques un No Fap de 90 dias ojalá a ver si eso te dá la motivación necesaria para ir a buscar relaciones. No lo mencionas en tu texto pero te apuesto a que ves porno y te masturbas con regularidad - si es así te estás satisfaciendo tu mismo y te quitas las ganas de buscar sexo real con una mujer de carne y hueso. Tienes que cerrarte esa posibilidad y dejar que la "calentura" se te suba tanto que no te quede otra más que ir a buscar algo con una nena, apesar del miedo o de la verguenza de ser virgen. (Sentiment: positive)
  - 👏🏻 (Sentiment: neutral)
  - Literally me (soy ese) (Sentiment: neutral)
  - Qué línea juegas en el lol ? (Sentiment: positive)
  - Yo creo que tenemos mucho la presión de nuestros padres que todavía venían del boom de los nacimientos, hasta en ciudad, era normal tener 3 o 2 hijos mínimo, ahora al no haber tanta presión social porque los tiempos han cambiado y al haber tanto entretenimiento, hemos perdido la capacidad de dedicarle tiempo a algo que requiere tanto esfuerzo como conquistar a una mujer para tener pareja. 

Tu caso ya es uno de muchos más, ya los hombres no buscan tan activamente mujeres, ya estamos en una época que la adolescencia dura hasta los 30 años y ahí sí empezarse a replantear cosas más seriamente, así como hay hombres solteros que no quieren nada y nunca tuvieron pareja, hay mujeres que no tienen pareja desde el colegio y viven solas hace más de 10 años tratando de sobrevivir, ser felices y sin la necesidad de entablar una relación amorosa. 
 
Te digo que no te preocupes porque en serio que no eres el único, pero que si quieres entablar algo con alguien, entre más grande, más condiciones y más esfuerzo dependiendo de las condiciones sociales y estéticas vas a necesitar alcanzar y/o conseguir superar. (Sentiment: positive)
  - Dicen que el tiempo es el mejor maestro, tampoco es que estés tan viejo te recomiendo seguir como vas y hacer ejercicio no para verte mamado o practicar un deporte, esto te ayudará a tener más confianza en ti mismo y conocerás una mujer con la cual estar sin necesidad de pagar por una puta, te recomiendo seguir así pues lo leí y Vi que ap sar de la adversidad pudiste lograr muchas cosas y lo mejor es que aún falta camino por recorrer, mucha moral pana. (Sentiment: neutral)
  - Una prepago no es una solución, por el contrario eso lo va a joder mas.

Mejor haga amistades, busque cosas en comun con esas personas, salga con gente sin tener  pretensiones de ellas mas que hablar y entablar relaciones de amistad ( las cosas se dan solas, no hay que forzarlas).

Vale la pena buscar un psicólogo, contarle su historia, reddit no es el mejor consejero (Sentiment: neutral)
  - Sigue con tu vida, si te enfocas más en ti va a llegar alguien para ti, si quieres mira en páginas de citas, tengo muchos amigos que consiguieron novia ahí así que tú decides (Sentiment: neutral)
  - pues paga por ponerla y ya (Sentiment: neutral)
  - Las relaciones son bastantes complicadas y requieren de esfuerzo y dedicación, pero al final vale la pena siempre que te rodees de gente real y que te quieran por la persona que eres. Te felicito por tu progreso en el área laboral eres un crack!. Y finalmente el amor se encuentra estadísticamente entre los 30 y 35 años para los hombres así que estás dentro del rango. Solamente debes cuidarte de darle la importancia que se merecen tus amigos y tener responsabilidad afectiva. (Sentiment: positive)
  - A mi parecer, creería que apenas pruebe su primera experiencia con alguna (prepago o no) por muchos años que ya lleve cargando con el chip de que las relaciones están sobrevaloradas se le quita, o al menos que eso le pase va a hacer que bote muchísimo el miedo y va a poder buscar mejor las mujeres (creería que es mejor que empiece con una prepago porque ellas saben lo que tienen que hacer y lo deben hacer bien) (Sentiment: neutral)
  - Soy lo contrario a ti, por lo que depronto mi comentario no te pueda servir mucho.

Sin embargo, no siempre fui así, actualmente me considero un nerd de closet, aunque poco a poco he salido más del clóset.

Antes de los 14 tenía muchísima pena de hablar con mujeres y cuando lo hacía por casualidad, era el aburrido, el que hablaba de temas que a nadie le interesa y al que escuchaban por no hacerme sentir mal.

Hubo un punto de mi vida, donde me rechazaron y al menos tuvieron la decencia de decirme que fue por feo y aburrido.

Eso hizo que yo deseara cambiar, empecé a hacer ejercicio en mi casa tipo calistenia (tenía pánico de que otros me vieran ejercitando) y empecé a buscar libros de cómo ser más social, no me acuerdo de todos los que hice, pero fueron retos que fui haciendo cada día:

1) Sonreír, mi sonrisa era la de un pez muerto, pero resulta que reír de manera genuina y natural, se puede aprender, entonces el reto era sonreír en el espejo todos los días, cada día. Hay músculos asociados a la sonrisa, que efectivamente al principio era muy díficil, pero después de dos años, empecé a notar como definían mi nuevo rostro y que ahora me era muy fácil, de forma inconsciente, sonreír a otros de forma agradable.


2) Temas de conversaciones, el punto más difícil de aprender, no entendía como nadie se interesaba en lo que a mí si, entonces empecé a observar como y de qué conversaban los demás, anoté muchas cosas, ideas y chistes para repetir, pero simplemente no me salía igual, hubo un tip, que era ver comedia (algo que casi nunca hacia, me parecía sosa), pero analizando que era lo que hacían o decían que hiciera reír y me fui dando cuenta que, que hay ciertos ademanes, tonos de voz y temas que para todo mundo son de interés, me di cuenta además, que la exageración en vez de percibirse como negativa, era muy aceptada. Acá me tarde varios años en dominar si quiera los temas más triviales, pero importantes para los demás, fue una tortura francamente, pero aprendí y seguía estudiando como hacer que otras personas, al menos, mantuvieran conversaciones conmigo.


3) Forzar conversaciones, este punto fue solo difícil los primeros 6 meses y es empezar a conversar con cualquier persona y sobretodo mujeres, es decir, veía alguien Ene la bus y aunque me ignorara, tratar de iniciar una conversación por cualquier cosa, ya saben, un buenos días, a donde vas, como puedo ayudarte, ayudame a ir a tal sitio, conoces a no sé quién, oye te pareces a.... En fin, cualquier cosa, luego le daba las gracias y le explicaba porque hacía eso, era humillante al principio luego por alguna razón, entre lástima y compasión, me ayudaban a seguir venciendo el miedo de hablar. Acá empecé a hacer amigos. 


4) Sonreír a extraños, esto suena tonto, pero me ayudó más entender como ser extrovertido, algo que atrae a muchas personas de forma automática y es literal, ves que alguien por accidente o razón que sea cruza miradas contigo, pues sonríe, por qué si, verás reacciones de todo tipo y empezarás a entender solo con gestos, como es la personalidad de quién cruza miradas contigo, solo por como reaccione ante eso, lo increíble es que pase de miradas de miedo, asco e indiferencia en un 100% de veces a medio sonrisas incómodas, sonrisas completas, sonrisas naturales en un 50% a 60% de las veces e incluso, de hombres y mujeres, incluso, sentía que mis días ahora tenían un aire positivo y las de otros también, es una estupidez, mi cerebro racional, me decía muchas veces que era solo una sensación en mi imaginación, pero luego descubrí qué si, que había personas que en mi día a día, con las que hacía eso, empezaba a transmitirles un estado de calma relajante. Esto es algo que aún hoy hago, incluso de manera inconsciente, me ayuda en mi trabajo y a que las personas confíen en mí, casi de manera instantánea.


5) Ligar, está fue más fácil, a medida que lo intentaban, y acá el punto no es ligar efectivamente, sino intentar ligar o coquetear muchas veces, lo que leí, era que socialmente coquetear era un proceso a entrenar, como si fuera un músculo y el objetivo no era tener éxito y novia, sino fracasar muchas veces y acostumbrarme al rechazo, entonces acá el objetivo era que cada vez que conociera a una mujer, lo coquetease tanto como ella me permitiese después de, obviamente, haber iniciado una conversación casual, así fuera de mi gusto o no, el objetivo era dar cumplidos, decirle cosas bonitas e insinuar futuros románticos, pero sobretodo, acercarse, disminuir poco a poco la distancia y romper e invadir su espacio personal, pero sin llegar a ser físico, es decir, nada de tratar de tocar, de besar, de rosar o nada. Acá fue efectivo, no solo me quito la vergüenza y pena del rechazo, sino que me volvió indiferente al mismo, acá recomendaban hacerlo siempre con desconocidos y personas que acabarás de conocer, porque el objetivo no era conseguir novia, sino hacer más natural ese proceso, de ser consciente de que palabras decía o como me iba acercando poco a poco, pero también a leer a la otra persona, la idea no era que me rechazase enseguida, sino después de un tiempo y cuando veía que algo desagradaba en su rostro o comentario, enseguida buscaba una forma de frenar el ligue un poco, entrar en otro tema y volver a coquetear en otro momento. Acá por fin, entendí que el objetivo era aprender a leer en frío a las personas. (Sentiment: negative)
  - Eres solo uno mas de Reddit, nada fuera de lo normal. (Sentiment: positive)
  - Yo también tengo 30 años, soy malisimo para hablar con mujeres y con gente en general.
No he tenido pareja ni nada por el estilo, pero yo cada dos meses pues me pago una prepago como les dicen en Colombia. (Sentiment: positive)
  - Valla donde el cura del barrio, dicen las malas lenguas que ellos siempre está dispuestos a besar a quien sea. Especialmente son virgencitos. Y de todas maneras, como raro que esté preocupado por no haber besado a una (niña?) 🙄😳🧐 (Sentiment: neutral)
  - Yo en realidad tengo una duda algo más general. Yo soy Uruguayo y la verdad tu caso en realidad no es único y de hecho puedo decirte que no vas tan mal. Igual tengo que preguntar porque se da tanto en Colombia los vírgenes tardíos eso lo esperaba más de mi país. Yo quiero saber porque osea como es la sociedad colombiana como son los vínculos? (Sentiment: positive)
  - no se en mi opinión casi es lo mismo mio, mi Asperger me llevo a que la socializar algo muy complicado como niño. Mas era muy solitario por esa razon

de adolescente sufri de bullying algo mas duro que vos (a mi me colgaban de puertas y todo el rollo.. es algo que me marco muchisimo y es algo muy grande para contar solo aca) pero en cierta manera me hizo tener una personalidad mucho mas dura y desconfiada de la gente No es malo porque a la final donde trabajo no hay que confiar de a mucho.

yo a mi casi 32 años sigo siendo virgen mas por desicion. Tengo un temperamento un poco volatil y no quiero lastimar a alguien con eso, le perdi el interes a las relaciones y pues si pasa el tiempo dira cuando.. Mi virginidad tambien no le pongo mucho interes porque a la final eso no me hara mejor persona

mas.. algunas veces me preocupa mas tener una buena amistad que una relacion. Alguien quien pueda reir o confiar. 

a la final le conparto ese pedacito de mi vida para que vea que hay mas gente como usted. Siga adelante con sus proyectos y siéntase feliz de lo que ha logrado (Sentiment: neutral)
  - No toda la carne que te comes es punta de anca o lomo, hay q jalarle también a la sudada, milanesa, etc.. has sido demasiado selectivo y tienes q comenzar a probar… con esto quiero decir que  a veces hay q comer fea tambien para ir perdiendo el miedo y llegará el día q sacas el tigre y escoges la presa (Sentiment: neutral)
  - Cómo controlas el líbido sexual ? No tienes momentos que estás súper horny y dices mierda quiero preñar a alguien? (Sentiment: positive)
  - Desde mi experiencia personal las relaciones solo son algo que se disfruta cuando uno se siente realizado y mentalmente sano. Yo nunca fui muy popular con las chicas pero despues de desarrollar problemas con la depresión ya nada se siente igual y simplemente perdí el interes por esas cosas. A veces uno trata de conseguirlo simplemente por inercia, curiosidad o presión social, pero a la hora de la verdad eso es en el mejor de los casos una perdida de tiempo y en el peor un dolor de cabeza más. Mi consejo es que hay que sanar primero porque ese vacio que a veces intentamos llenar con varias cosas es sintoma de un problema que requiere ayuda profesional.

Otra cosa que sirve para perderle miedo a las mujeres es simplemente invitarlas a cualquier plan, cuando usted vea que el rechazo no mata, o tenga citas incomodas las va a ir bajando del pedestal. (Sentiment: positive)
  - eres literalmente como yo, solo que no tuve la suerte de que mis padres me mantuvieran tanto tiempo, a los 19 me independice, también soy programador de software tengo 25 años y he trabajado en la misma empresa desde los 18 años, ha decir verdad no soy infeliz con mi situación, espero sea tu caso (Sentiment: neutral)
  - Normal, apartame un espacio porque como que voy para allá también jaja.

Yo tengo 27 y nada de nada, de hecho me tocó ir con una cariñosa pero naaa man, eso fue más traumático para mí. La verdad yo también deje de tener necesidad con las viejas desde que me di de cuenta como funciona el mercado sexual.

Ahorita estoy trabajando en una multinacional, un puesto decente, salario decente, gymnasio para sacarme el cuerpo remamadisimo, libros, cursos de programacion , videojuegos... Ahorita entre a un curso para aprender temas de carpintería, espero convertir un hobby de armar cosas en otro ingreso.

Vivo feliz, después de ver el abismo por culpa de las hipergamicas de 💩 y por esta sociedad hipersexualizada, hice las pases con dios y conmigo mismo y puedo decirte que tienes razón, las relaciones están absurdamente sobrevaloradas. Quizas en la época de mis padres y abuelos una relación era algo serio, pero ahorita con el tema de OF, el feminismo y otras corrientes de pensamiento que no diré para no ofender está generación de cristal; debo decir, con toda seguridad, que una relación es innecesaria. (Sentiment: positive)
  - Sería raro que besaras a una niña en tus 31... (Sentiment: neutral)
  - Amigo deja de tocarte y verás que no te queda de otra (Sentiment: neutral)
  - Todos dicen lo mismo "no soy feo " jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Probablemente tienes TLP (Transtorno Límite de la Personalidad), deberías tratarlo y superarlo. (Sentiment: neutral)
  - Papi a usted lo que le falta son amigos (Sentiment: neutral)
  - bien mi SIMPatico amigo dejando de lado  mi ligero insulto comprendo tu situación a un buen nivel al comienzo solo pensé que eras otro incel idiota misogino jugador de lol  que le echa la culpa de todo su martirio amoroso a las chicas pero veo que no es asi . empezare con lo básico estas pendejo  no hay mejor forma de decirlo y si sigues con la actual actitud es mejor que te lo digas siempre al espejo hasta que decidas hacer el cambio no  te digo que te vuelvas un donjuán en un día.  pero mírate  te haz interiorizado tu propio fracaso a tal nivel que ya ni te esfuerzas. si  miras a una chica linda sin novio que te llama la atención no piensas en que na no tarda alguno en caerle no hay es cuando  actúas donde le dices que la verdad es que te pareció una persona de tu agrado carajos  así es como se conocen las personas la invitas a un cafe  una cita  hablan de sus intereses y porfa no le cuente tu desastrosa vida solo di  que  no tienes mucha experiencia en la conquista. que es lo peor que pueda pasar si haces eso solamente un no por respuesta créeme yo le tenia miedo pánico al rechazo por mi jodida baja autoestima y aun así me atreví le dije que me gustaba y  que paso pues nada me rechazo la quería en verdad Jesús por testigo que la amaba y aun siento algo bonito por ella pero ya así es la vida luego llego otra persona especial y tuve una buena y sana relación que término  luego por azares del destino 

si estas asi a tus  31 teniendo amores unilaterales no lograras nada, papa ojo con las expectativas altas de supermodelo coreana. no importa si es normalita si se siente bonito entonces esa es (Sentiment: positive)
  - Renta una/unas scorts, infórmate bien primero y diles que te quiten lo Virgen. 😉 no te arrepentirás (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Primero empezar con decir “soy un virgo” ya da una de las múltiples razones por las cuales es virgen (Sentiment: neutral)
  - Sería diferente si fuera Géminis? (Sentiment: neutral)
  - Se cree especial. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo un buen terapeuta parce. Ese "miedo" a hablar con mujeres no es natural, de hecho te ha causado depresión y bajones, lo que debes hacer es primero ir a terapia.

Dos, haz algo que te apasione, si te apasiona la tecnología por lo de tu trabajo, puedes tener temas de conversación interesantes en una charla, obvio no dando tanto detalle técnico pero si hablando de lo que es tendencia en tecnología, (a mi me funciona).

Parce y obvio no todas las mujeres se van a interesar en uno, pero pues si uno viste bien, o sea cambias tu clóset y te vistes un poco más atractivo, te vas al barbero para hacerte un corte interesante, y usas productos como lociones etc, eso te va a hacer ver más atractivo (a mi me funcionó, lo digo porque también me pasaba lo mismo que a vos, con la timidez)

Pero cuando ya encuentres una o unas que si se interesen en ti parce las cosas fluyen y ya terminan qliando, no es que uno sea feo porque las mujeres se fijan poco en eso. Es que no les hablas y ya. Y si te pones a analizar hay mujeres que se meten con unos patanes que las hacen sufrir y con que las trates bien ellas te van a saber recompensar (si sabes a lo que le refiero, claramente hablo de sexo)

Pero no me crea a mi parce, hable con un terapeuta, un profesional, de pronto con un poco de terapia regresiva sepas la raíz de tus problemas. Pero se trata de camellar en uno mismo pana. Espero no te desanimes y puedas culiar con una amiga que sienta atracción hacia ti y tu unica inversión sea una película o una comida no pagando literalmente por sexo, aunque muchas mujeres no están de acuerdo con el 50-50 y a veces si se siente que uno pagara por ese sexo xd (Sentiment: positive)
  - Mucho texto (Sentiment: neutral)
  - Nunca había visto tanto pelao bobo y malbañado junto en mi vida. Salieron los warcrafts del sótano.

Parceros, tanto como al OP como a casi todos los comentarios: Hay 50 millones de personas en este país, si nunca han podido tener relaciones/una relación, es porque no lo han intentado lo suficiente.

Tinder existe. (Sentiment: neutral)
  - Del 1 al 10 que tan pasivo sos? Esa es mi pregunta (Sentiment: neutral)
  - Damn bro, gracias por contar tu historia y haci poder darme fuerza y motivación para no acabar como tu, me acabas de dar ánimos ahorita me pongo a estudiar, gracias por la motivación.🙏🙏💯 (Sentiment: neutral)
  - Yo también fui igual que tu hasta los 15 años… por eso no tengo preguntas. (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes si nunca has estado con una mujer yo también era algo tímido perdí mi virginidad a los 21, tarde o temprano tendrás la oportunidad  de estar con alguna mujer aunque no lo creas posible así que no pierdas las esperanzas 👍😊 (Sentiment: neutral)
  - Inicia describiéndose por su signo y después escribe una tesis de doctorado (que claramente no leí), y después, que por qué no conquista? Qué será? (Sentiment: neutral)
  - no es por ofender, pero no quiero terminar asi, osea virgen a los 30, no see si es por mi corta edad (15), pero lo considero de gran importancia (Sentiment: neutral)
  - En vez des estar escribiendo en reddit sal a la calle y aprende a fraternizar con la gente (Sentiment: neutral)
  - Papi ves pa la costa y intenta entablar una relación con una Burra son más fáciles de manejar y más dóciles que una nena. (Sentiment: neutral)
  - Ayyy hermano ni loco voy a leer todo eso...pero viendo el título no me extraña nada q no la hallas puesto...deja las palabras y arranca a  la acción (Sentiment: neutral)
  - Bro, yo sigo al Temach. Búscalo en Youtube y creeme TE FIRMO que vas a ser valioso y por ende tendrás novia (Sentiment: neutral)
  - Tan viejo y creyendo en el horóscopo, porque? (Sentiment: neutral)
  - ¿Hasta cuando se van a permitir estos posts de mierda en un sub sobre Colombia? (Sentiment: neutral)
  - Todo es su culpa, solo de usted y de nadie más. (Sentiment: neutral)
  - Pero a quien le importa? (Sentiment: neutral)
  - Parcero, junte las 7 esferas del dragón, como Yamcha lo hubiera hecho. (Sentiment: neutral)
  - Cuanto pesa? (Sentiment: neutral)
  - Oe, si eres el usuario normal de reddit. Eres bienvenido acá (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Debe ser feo. (Sentiment: neutral)
  - 👀 (Sentiment: neutral)
  - Andamos más o menos en las mismas, sin embargo no se que decirle, que al menos ha avanzado en su vida profesional. Yo ni eso (Sentiment: neutral)
  - Chuzo viejo creo que tienes el récord del virgo más viejo saludos (Sentiment: neutral)
  - Chepe eres tu? (Sentiment: neutral)
  - Y si se paga una puta? (Sentiment: neutral)
  - Mucho texto (Sentiment: neutral)
  - Vive con los papás xd (Sentiment: neutral)
  - Yo con la misma edad solo eh tenido una novia seria. De verdad.  Duramos dos años y eso fue hace 6 años. Pero si he tenido cantidad. De chicas fáciles. Me gustan las perras suelo  frecuentar wiskerias y suelo. Perderme. Más de un fin de semana. Con alguna chica de ahí pero el contexto es q tampoco siento la necesidad de tener una pareja  me siento feliz y tranquilo estando solo. Y dándome todos los gusto que quiero (Sentiment: neutral)
  - Tienes que sentirte mas seguro de ti, y proyectar eso, asi te lloveran si dices que no eres feo. (Sentiment: neutral)
  - Papi el error que cometemos es creer que las. Mujeres son inalcanzables a veces, cuando son seré humanos igual que los hombres, cargan, mean, comen como uno, eso es el primer paso qué uno tiene que poner en su mente para romper esa barrera estupida de no hablarle a una vieja, bueno, por otro lado, coma a la carta si puede, aproveche cualquier coqueteo qué se dé, y no se olvide ellas también necesitan cuale*R incluso a veces más que un hombre, la verdad es esa, caprichos solo a las hijas a nadie más (Sentiment: negative)
  - Hola, quisiera contarte que es muy similar tu caso con el mío. Yo si tuve una infancia un poco diferente aunque no era asocial y no sufría de bullying le tuve cierto "miedo" a las mujeres durante el bachillerato aunque tenía amigas con las que jugábamos y tocabamos de vez en cuando siempre me fue difícil entablar conversaciones sumado a que algunas mujeres decían que era difícil hablarme porque siempre ponía cara de serio, pero nunca tuve novia.
Estudie en el Sena y decidí enfocar mi vida en mi trabajo de echo los compañeros de trabajo siempre me decían que nunca me veían con novias y me preguntaban si era gay🤣. 
Pero un día después de dos años trabajando juntos una compañera de trabajo que manifestaba continuamente que yo le gustaba me dijo que quería tener sexo conmigo.
Esa noche paso lo que tenía que pasar y constantemente me llama para seguir haciéndolo. 
Y aquí estoy yo sabiendo que lo que hago está mal yo a ella no la quiero y siento que ella se está encariñando más, la verdad me gustaría terminar esa relación con ella y en realidad buscar una persona con la que si me gustaría estar. (Sentiment: neutral)
  - Ehm, papu, soy de los suyos, si quiere algo de ayuda, escríbame, entre rechazados también nos damos la mano (Sentiment: neutral)
  - Por lo menos hubo puntos donde sentiste que eras atractivo para alguna mujer, o donde sentiste algo por una persona a pesar de nunca hablarle y luego frustrarte.
Yo ya voy a terminar mi carrera universitaria y en la vida me ha pasado algo similar con una chica, estoy en tu posicion de no haber tenido nunca un contacto femenino pero al menos hubo un punto donde sentiste algo y donde sientes que tu fisico ha despertado atracción en ciertas chicas, yo no he podido sentir nada igual, solamente la atraccion fisica por alguien, pero veo la personalidad y otras cosas que me dejan de gustar al cabo de días, tampoco es que me vayan a hablar de todos modos.

Me alegro que lograras obtener un empleo o profesión que te llamara la atencion y te permita desarrollar tu vida, de todos modos incluso con 31 años me parece que es muy temprano para hacer dichas conclusiones, te puede pasar como a mi, que a este punto el sexo o el amor ya ni me viene ni me va, no es una meta o prioridad o si quiera una opcion a considerar para mi, soy feliz con lo que tengo y lo que puedo hacer.

Ya siento que voy a hacer un post similar pero cuando tenga 60-70 años 😂 debería haber un premio Guinness en Colombia por mantener todos esos años una virginidad. Tu no estás solo en ese dilema, mi pana. (Sentiment: neutral)
  - Lo único que me parece realmente lamentable de tu historia, es que estés programando contratar una prepago, especialmente sí es tu primera vez y por lo que entiendo al leerte, no tienes afán. Dejando de lado la falsa moral de nuestra sociedad y arriesgadome a sonar ridícula,  diré que me parece lamentable porque podría ser una experiencia mucho más significativa sí lo haces con alguien con quien tengas una conexión especial, en vez de una simple transacción física y económica. (Sentiment: neutral)
  - Como te sientes con ello? O como hiciste todos esos años para quedarte quieto?, tal vez debe ser por la personalidad de cada quien o como nos criaron, pero aun después de la vida que haz tenido enserió te preocupa mas tu parte emocional?

Disculpa si parezco grosera o algo, es mi sincero pensamiento y preguntas 

Soy una mujer reservada, apenas tengo 18 y me gradue el año pasado, ya estoy trabajando y me ando pagando mis clases de ingles, aun asi siento y pienso que no estoy haciendo nada por mi vida y que no valgo como persona puesto que me siento atrasada y sin rumbo. 
Siento que procrastino mucho para lo que quiero en la vida o que voy muy lento. (Sentiment: neutral)
  - Si no fuera porque tuve novia cuando tenía 14-17 no habría dado mi primer beso y hasta ahora sigo virgen… creo que tengo el mismo futuro que vos xd 
(Me levanto un baño y me pongo a forjar) (Sentiment: neutral)
  - Todo meco (Sentiment: neutral)
  - Yo soy libra de 22 años.

Mentiri, te entiendo. En ESTOS casos ser mujer sí es un privilegio, porque sé que si no fuese mujer nunca habría tenido pareja. Las que he tenido son personas que de verdad se toman el esfuerzo sobrehumano de caerme e insistir por meses -soy lo más agüevado del mundo-. También soy severa ñoña asocial entonces construir relaciones, ya sea románticas o de amistad, cuesta. Pero no hay que cerrarse por completo a ello, vaya y la vida lo sorprenda con un desarrollo de personaje bien áspero. (Sentiment: neutral)
  - Esto es lo más normal q he leído hasta ahora, pues en tu caso, intenta con apps de citas, si eso no sirve prueba con otra manera, como intentar ligar con alguien. (Sentiment: positive)
  - y yo me sentía raro x haber sido virgen hasta los 20 xd (Sentiment: neutral)
  - Papi mira trata de socializar no importa los intentos fallidos, con eso aprendes y generas más confianza y vas viendo cómo es la cosa , y bueno oh si no anda pa donde las cariñosas y listo metes el pene por ahí , o busca alguna app y conoce personas papi y listo (Sentiment: neutral)
  - Usted mencionó ser tímido con las mujeres en varias ocasiones, pero no nos hizo saber si usted es lo que se conoce como "el chico bueno".  Ya hoy en dia no se trata sólo de ser atractivo o no, si eres muy "hueva" las mujeres ni lo huelen. (Sentiment: neutral)
  - Vea mijo, usted lo que necesita es ir a una discoteca o un bar donde se practiquen noches de solas y solos, no leí todo su post... si no ha ido a un lugar así, vaya rápido, le aseguro que no va a necesitar maricadas raras ni gastar mucha plata. (Sentiment: neutral)
  - Debe ser feo jaja y no lo digo en mal plan porque yo también lo soy. He conocido personas de los más calladas, reservadas y detestables que solo por su apariencia física levantan sin hacer un carajo :v. Conclusión trabajar en uno mismo para verse mejor (Sentiment: neutral)
  - No creo que exista una fecha en específico para " tener pareja " o empezar una familia, en la vida de cada quien las cosas se dan de manera diferente. No hay fechas específicas a las que uno debe estar haciendo x cosa, lo importante más que todo es trabajar en ti , yendo poco a poco a ser auto suficiente, un poquito más saludable , y así vas conociendo gente nueva. La última ratio del ser humano no es reproducirse ,  y hay más cosas las cuales puede hacer un ser uno y no simplemente estar con alguien. 

También le recalco que las relaciones no son permanentes, y en realidad el único amor puro es el de papá y mamá. (Sentiment: neutral)
  - Dos cosas la primera no te pierdas de algo super increíble como muchos piensan, solo es un sesgo cognitivo de valorar más las cosas que no tenemos y aumentar su importancia

Consejos

Céntrate en tu desarrollo personal y profesional será cuestión de tiempo que las chicas lleguen solas a ti creeme lo digo por experiencia y lo pueden confirmar si solo presentas atención

Canales que te pueden ser útiles


Relaciones sociales

Mario Luna

Temach


Desarrollo personal
Seminario fénix

Punto 2
Cómo hiciste para inscribirte en el Sena en ADS?

Busco entrar a esa parte del mercado.

Saludos. (Sentiment: positive)
  - Primero que todo te felicito por haber hecho el curso de ADSI en el SENA ya que abre muchas puertas, en mi caso  con 24 años yo lo complete pero lo dejé tirado y he pensado en retomarlo. Lo dejé porque soy un completo mantenido. En segundo lugar, no te recomiendo una prepago, te arrepentirás créeme, la mujer va a llegar cuando tenga que llegar. Y pues nada a seguir adelante. Con lo que escribiste te veo bien. (Sentiment: positive)
  - No te presiones, llegara cuando tenga que llegar, yo tuve mi primera relación a los 30 años, se que nos da pena porque no es algo "normal", pero por fin a esa edad llegó una persona que realmente me interesó luego me rompieron el corazón pero por lo menos ya supe lo que es amar y se que soy capaz de hacerlo cuando antes pensaba que no podía, solo tienes que esperar a la persona indicada con quién te sientas cómodo. (Sentiment: positive)
  - ¿Usted cree que sacar el título de ingeniero de sistemas le sirve en este punto? Pregunto porque si ya tiene trabajo y un técnico, me parece que van a evaluar más su capacidad de resolver problemas de forma eficiente y no tanto su título. (Sentiment: neutral)
  - Mm..  Yo diría que, es algo que se está evidenciando bastante.
De echo, te diré lo que paso con migo y es que, la primera vez que bese a alguien no sentí nada medio fue asco, y mi primera vez no me gustó, me sentí más usado qué una toalla, y lo tome como mi mal experiencia 🤷‍♂️.
Así que, ser virgen o no serlo solo son palabras, qué algunas personas no sepan tener sus cosas en privado esten hablando qué cogen hasta en la panadería de la esquina, pues aja, no es nada cómodo saberlo pero el que mucho habla poco hace. (Sentiment: neutral)
  - Pues como yo lo veo, si no te afecta pues está bien, siempre se nos inculca que coger es un objetivo en la vida, pero puede no serlo, si en tu vida eres feliz, sigue con eso, coger no es la gran cosa y no lo hace a uno mejor persona, simplemente hay que no dejarse consumir, y si quieres dejar de ser virgo vete con las putas y ya, eso de que amor verdadero o que no cuente es pura babosada, hágalo pa quitarse la duda de que se siente y ya, seguir con la vida normal de uno (Sentiment: positive)
  - Te gusta la pizza con piña? (Sentiment: neutral)
  - Bueno primero empatizo y me desahogo sin necesidad de hacer post nuevos, el consejo al final.

Es el es caso de muchos, en el mío es similar, solo que yo si tuve novias pero solo que no eran de mi tipo o como me gustaría tenerlas y ya con hijos, tuve 3 así y debo decir que fue pura perdida de tiempo (eso sí el sexo con esas hembras lo dan con todos los juguetes)  pero al final sus traumas de relaciones anteriores no las dejarán nunca tener una relación sana y duradera, osea hoy en día a mis 42 años ando solo y he perdido mucha confianza en mi mismo ya que si soy una persona poco agraciada, por lo cual en el tema de conquistas voy en retroceso, cada vez que me miró en el espejo no me gusta los que veo y eso me ha echo volverme muy asocial y creo que a esta edad ya perdí el año, así que como nunca antes había echo  me tocará empezar a recurrir a scorts, eso sí me deprime más, pero que hacer en esos casos? Porque en realidad soy tradicional y si me gustaría tener una relación seria, estable y hasta con matrimonio obvio con alguien que sea buena persona pero pienso que por mi apariencia las mujeres ni se dan la oportunidad de conocerme bien, solo miran y se alejan, cagada pero así es la vida, por qué feo y sin plata y sin parla es una cosa muy hp, no sirve ser buena gente, de buenos valores, sin vicios y trabajador e inteligente como me dicen algunos que soy, al final manda lo anteriormente mencionado, osea plata, cara o parla. Que pena el desahogo.

Mi consejo es que hay que aprender a vivir con la soledad con eso cuando alguien llegue será una elección libre de prejuicios y no una necesidad que si se llega a ir lo deje la vuelto damier de nuevo. (Sentiment: neutral)
  - 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Pues parce se que aun soy joven y eso pero tal vez hubiera seguido ese camino si no fuera por mi bro que me hizo  abrir de mente y perder toda timidez y restringirme.

-Como paso en mi caso no se si funcione con usted pero el truco es salir acompañado usualmente un truco para conocer es salir con 2 amigos más feos que tu, ellos intentan parlar primero, ella los rechazara y tu entraras como el más cortes (si esto suena mal y desagradable para algunas personas por esta técnica de psicología pero no es 100% certera además solo seria una forma de conocerse quizás después se caigan bien todo tiene distintos puntos de vista. (Sentiment: neutral)
  - 
¿Es confuso, verdad? Sin embargo sabes perfectamente cuando estás mal, todo tu cuerpo física y mentalmente te lo hace saber te notas flojo con pensamiento fatalistas, esa sensación que está todo perdido de que ya nada volverá a ser como antes te torturas recordado una vivencia pasada aleatoria que en aquel entonces ni siquiera parecía un buen momento pero comparado como te sientes ahora podría incluso decirse que. ¿Fuiste feliz sin saberlo? En si, la vida toda nuestra exsitencia es un reflejo de nuestra creación, sin propósito, sin plan, solo una serie de caóticas casualidades que dió la combinación justa para la vida, del mismo modo estás tú vivo por pura casualidad se estima que a lo largo de la vida de un hombre adulto producirá más de 500000 millones de espermatozoides mientras la mujer para cuando tenga 20 años tendrá quizás uno 30.000 óvulos solo esas 2 personas se tuvieron que conocer si no que tuvieron que conocerse en el momento exacto para que de las más de 500000 millones de opciones que había, fueras tú qué vivieras pero no termina ahí después de pasar un embarazo y un parto sin complicaciones graves aún tendras que lidiar con algunos virus que podrán en peligro tu vida, enfermedades, infecciones accidentes de todo tipo y por último, el factor más peligroso al que te enfrentarás durante toda tu vida.... Tu mismo. Y no es un decir, no es para darle un aire poetico. Es real. Por eso la soledad es tan terrible, es como estar muerto en vida. Es tener lo peor de las dos opciones ser olvidado y en cima ser consciente de ello. Ese es el mayor miedo del ser humano y lo está sintiendo ahora mismo cerca del 20% de la población mundial, 20 y subiendo, porque las nuevas tecnologías y redes sociales no ofrecen un contacto real, no lo puedes sustituir, y el problema es creer que si lo hace, porque paulatinamente se invierte menos tiempo en interacciones de verdad. (Sentiment: negative)
  - Te han juzgado hasta el punto de haberte herido físicamente? Perdón por la pregunta. (Sentiment: neutral)
  - Debes ser el rey de la paja. (Sentiment: neutral)
  - Que pregunta puedo hacer si ya me resolviste todas las dudas, bueno aun así, que me compro, nintendo switch o steam deck? Ambos los encontré en ebay a buen precio y siendo este último más caro que el primero (Sentiment: neutral)
  - Bro, no podías roncar en esta vida ... (Sentiment: neutral)
  - Pagate una (Sentiment: neutral)
  - Oveja eres tu? (Sentiment: neutral)
  - Soy partidario de que para que una relación de verdad pueda funcionar, todas las personas involucradas tienen que ser funcionales y estar satisfechas independientemente de si están en una relación o no. Realmente tu experiencia y el crecimiento que has vivido es muy positivo, y el hecho de que estés enfocado en metas PERSONALES, propias, no dependientes en tú estar con otra persona, es motivo de estar orgulloso de ti mismo. Pienso que eventualmente es muy probable que logres estar en una relación, y el hecho de que lo veas como algo que te aporta, pero de lo que no necesariamente dependes para sentirte bien, va a mejorar mucho la forma en que compartes con tu pareja, y evita que caigas en situaciones tóxicas por el miedo a estar solo. No creo que sea motivo de vergüenza el ser virgen, y las personas que se burlan de otros por eso suelen tener ciertos vacíos internos que tratan de compensar proyectando sus inseguridades a los demás. Tú sigue haciendo lo tuyo, que llevas buen momentum. (Sentiment: neutral)
  - Tienes esperanzas? (Sentiment: neutral)
  - Cuantas pajas al día? (Sentiment: neutral)
  - Anons no se desesperen van a su ritmo,las relaciones y el sexo está sobre valorado y aparte se que en algún punto tendrán éxito en esos aspectos

Se los dice alguien igual q ustedes ,pocos amigos ,jugador de Yugi, Magic,Pokémon,lol , Warcraft etc etc,memero e ING de sistemas con 18 años de casado y 3 hijas

Si yo pude ustedes más y eso q si soy feito (Sentiment: neutral)
  - Modo guerra mi compaaa👊🔥

Ah no aquí no era.

Parce primero busquese la scort que sea sensible con novatos o virgenes para que no pase una mala experiencia.

Luego de esto ya le diagnostico su problema🧐: ✨infantilización con breve inclinación al sindrome de peter pan✨ no es muy grave, se lo comento porque pasé por eso☝️🤓. Confundir una amistad con algo romántico pasados los 20 y que a día de hoy no se hayan resuelto las cosas, vivir con los papás y tener un trabajo hasta los 30💀, etc. 

Veo que tambien sufre de frustación en entablar una relación romántica, no por exceso de deseo, sino por miedo a intentarlo🤡, dijo una vez gumball (un gato azul que tiene hermano a su mascota) "Cuando intentas y fallas las personas te llaman perdedor, pero si evitas el intento y decides fallar de inmediato, todo el mundo cree que tienes talento pero eres grandioso y no lo gastas, como las gallinas, nadie sabe si pueden volar o no🤔, eso las hace grandiosas" osea la frase pero a la inversa porque está mal😔👎

Ahora bien eso no quiere decir que fuerce las cosas👁️👄👁️, pero a lo mejor está encerrado en casa quejándose que no tiene novia, así que vaya a sitios de socialización, discotecas, iglesias etc.

Que es hetero pero como no a usado el aparato no le traman las viejas? No sé papi toca es que no sea tan exquisito con la comida, pero si no se siente cómodo dándose un bagresito tampoco hay que forzar, pero no es menester de andarse quejando.

No sé mk quiero ya dejar de redundar, sea hombre.
Persiga sus aspiraciones y si no tiene una pues se la inventa, alcanzable y progresiva, dedique algo de tiempo en el día a estar fuera de su zona de confort como socializar y mantener una conversación más de 10 minutos, y listo mk, lo demás va a ir surgiendo (Sentiment: neutral)
  - Primero que todo, no es tema de burla ni de risa, quien lo vea así es porqué es inmaduro y no tiene consideración suficiente para intentar comprender los sentimientos sinceros de otro colega humano. 

Así tal cual lo comentan otros, es más normal de lo que parece. 

Mira, en mi experiencia personal tuve novia (tengo 27), duré año y medio con ella, fue cuando tenía 24. Con ella cumplí todas mis fantasias sexuales, sin embargo la relación estaba plagada de problemas y termino en ruptura. 

El coctel de emociones que generó eso en mi hizo de mi vida un absoluto infierno. Sin embargo despues de 2 años de reflexión, meditación y crecimiento personal he aprendido a valorar más la paz y tranquilidad que vienen con ser soltero. 

Tienes toda la razón, las relaciones están  sobrevaloradas. El infierno que viví no se lo deseo a nadie, he conocido a hombres que han quedado traumados de por vida por una ruptura amorosa, no es PARA NADA bonito. 

Mejor dedicate a trabajar en ti mismo, deja los malos habitos y vicios si los tienes, lo cual incluye pornografia, drogas, videjuegos, conviertete en un caballero, un hombre ejemplar, cuando menos te des cuenta las mujeres estarán desesperadas buscandote. (Sentiment: positive)
  - Duraste hasta los 28 para conseguir el primer job, increíble. (Sentiment: neutral)
  - Me da miedo terminar como usted. (Sentiment: neutral)
  - ese es mi previsto, y eso que tengo detras una fortuna de 3mil millones de pesos en tierras y 200 cabezas de ganado

al parecer, no importa el estrato, algunos vamos a morir sin ni siquiera el primer beso (Sentiment: neutral)
  - Mijo te volviste pajizo crónico. Así es muy difícil. Supera la adolescencia y oblígate a ligar. Así sea con paga. No en vano existen los putiaderos. Qué horror. Que no se te pase la vida sin ser vivida. (Sentiment: neutral)
  - Mmm, pues ya estás en edad como para definir bien ciertas cosas de tu vida por ejemplo si para ti en el sexo debe de haber algún tipo de conexión emocional o no dependiendo de si tú pensar es que no pues es casi seguro que con una pr0sti se te pasa quizás no todos pero si la mayoría de los "problemas", en caso que la respuesta sea si entonces vas a tener poner otra pregunta en la cabeza de nuevo y sería si una relación es en vd tan importante para tí o si tranquilamente puedes pasar de largo de ellas. La presión social en de el último caso puede hacerte ir en la dirección no beneficia te para tu salud mental, por tanto antes de pensar en la segunda pregunta lo mejor será que hagas un "glow up" de los aspectos de tu vida, no tienes por qué tener aspiración exacta puedes tranquilamente seguir los modelos típicos de avances personales el tema está en qué logres aunque sea la mayoría y ahí te darás cuenta si estás o no satisfecho. (Sentiment: negative)
  - Alcohol, vaya a fiestas, bares con un poco de alcohol al menos para que wxperiwmbte perder ese miedo, salga con amigos y empiwce a formar un circulo social haha (Sentiment: positive)
  - holi nunca es tarde para estudiar y independizarse pero si te dire que el interes tuyo con alguna mujer en definitiva es dificil. tienes que ser insistente pero que no se vea como acoso. 

tambien hay muchas mujeres que miran el estatus por asi decirlo si el hombre es independiente

si gustas perder la virginidad con una prepago esta bien no esperes el moento de si esto o aquello disfruta y ya. (Sentiment: neutral)
  -  Valla donde las putas, yo voy una vez al mes y no me afecta mi vida emocional, mental y económica. Estoy totalmente de acuerdo con usted, hoy en día no vale la pena invertir tiempo y dinero en una mujer que solo lo quieren para favores y comida gratis. Eso si, te aconsejó ir mínimo una vez al mes porque eso se te puede volver un puto vicio. Me cuenta como le fue en su primera vez con la prepago si ya la contrato (Sentiment: negative)
  - Esto mismo  ya lo habían publicado antes o me parece?🤨 (Sentiment: neutral)
  - Bueno, mi consejo sería este primero que nada lo más lógico comienza a ver videos del temach ese broders dice las cosas rudas pero con total honestidad, ya de ahí si sigues sus consejos bro te van a ayudar un montón, y verás que al año de estar en modo guerra vas a pasar de 0 mujeres a 10 en un mes o puede que más, trata de buscar una comunidad o una amiga no se muy bien como expresarlo donde puedas conversar con mujeres y así agarres experiencia, y recuerda no tengas miedo al fracaso que con cada fracaso eso te llevará al éxito, mientras más mujeres te rechacen mejor así sabras que decir y que no en la siguiente conversación con una mujer, hay una app de computadora donde puedes hablar con la gente puede intentar ahí y ver qué tal te va, y te lo digo de anticipado bro, anda a él gym de 4 a 6 días por semana o 5, y anda a negocios que se expecializen en el cuidado de la cara eso ayuda bastante ya el tiempo que tendrías que ir no se xq no lo tengo claro para eso le preguntas a los trabajadores de dicho negocio, y nada cambia si tú no cambia y recuerda no seas el persigue morras 3000 ellas llegaran sola cuando comiences a ser la mejor versión de ti, ánimo bro, más consejos te los dará el temach.

Pd: no te vayas a lanzar de una diciendo que la primera mujer con que estés va a hacer el amor de tu vida como dije agarra experiencia, tanto en las relaciones sexuales también en lo sentimental, divierte ten bastante experiencia y después verás de entre todas las morras que tengas va a ver una que la vas a querer por el resto de tu vida. (Sentiment: negative)
  - Usuario de Reddit promedio (Sentiment: neutral)
  - Un reddit promedio de usuario (Sentiment: neutral)
  - Soy relativamente nuevo en Reddit, esta respuesta no me la esperaba 😂😂😂 (Sentiment: neutral)
  - En países como Japón es súper normal, tanto que los hombres han llegado a congeniar con robots mujeres y no con mujeres reales (Sentiment: positive)
  - El reírte y burlarte es una forma de sentirte superior de quiénes socialmente son más cerrados

Cuando se le hacen bullying al callado por solo serlo.
Recuerden q aún somos simios (Sentiment: positive)
  - si me paso algo similar a lo de el  pero  dios sabe que me arme de valor y tres litros de rebull y haberme visto la maraton de clanad solo para declararme ya sabia que era un fracaso asegurado pero me le declare aun asi igual me rechazaron dolio menos de lo que pensaba y ya es solo entender que  es normal el rechazo es parte de todo (Sentiment: positive)
  - El 'vamo a calmarno'. Creo que es el más parecido a mí. (Sentiment: neutral)
  - El picachu rojo (Sentiment: neutral)
  - Mudkip (Sentiment: neutral)
  - Sai Hai Hai, el wuwufeeeee o el guiiiisinnnnn.😎 (Sentiment: neutral)
  - Me suena muchisimo que Kennen. Un ser unico rara vez visto. (Sentiment: neutral)
  - Las dos y haciendo M+ 🥲 (Sentiment: neutral)
  - Horda forever (Sentiment: neutral)
  - Wollen sie nur eins: Allianzenblut!
Die Horde rennt
Sie macht alles nieder... (Sentiment: neutral)
  - For the horde! (Sentiment: neutral)
  - Sangre y trueno (Sentiment: neutral)
  - Thrall hasta el final mi rey...le voy a los elfos de sangre también... (Sentiment: neutral)
  - ¿Quiere un besito? (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo una pregunta, si el Man le dice que sí, usted le daría un beso?

Lo pregunto porque si yo fuera mujer me daría miedo encontrarme con alguien de Reddit, jajaja (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero bro (Sentiment: neutral)
  - Me interesa eso de cuál sería su reacción . (Sentiment: neutral)
  - Quiere un besito JAJAJAJAJA (Sentiment: neutral)
  - A los que andaban pendientes del chisme, perdón por responder tarde. Ahora procedo:

1. De un municipio cercano a Bogotá.

2. En este punto, primero decir que me gustan mujeres naturales. Es decir, totalmente descartados trans, travestis, etc, por muy 'bonitos' que sean. A partir de ahí, como busco solo sexo o caricias intimas (en donde se incluyen los picos que menciona), me fijo exclusivamente en el físico. ¿Cómo me gustan? De cara linda, de contextura desde normales a delgadas, más bajitas que yo (mido 1.74) y máximo 40 años (ojalá entre sus 18-35).

3. Gratis? Que o bien es una prepago buscando engancharme con una 'muestra' (lo cual no es malo, de hecho como digo, es lo que busco); o bien (esto mucho menos probable) que de alguna manera llamé su atención y tiene el fetiche/capricho de ser la primera que marque a este tipo con su primer beso.

4. Sí, por qué no? Más bien hay qué ver si quiere ser la víctima en este meollo (en serio, puede resultarle raro. No tengo ni puta idea de cómo besar). (Sentiment: neutral)
  - Me quedo aquí para esperar más por el chisme si no es de gran modestia 
Nos vemos (Sentiment: neutral)
  - Vamos a ver la evolución de esta vaina (Sentiment: neutral)
  - Pero él quiere todo, sr Stark.... (Sentiment: negative)
  - Comentario para esperar pacientemente que OP revele su ciudad, e invitarle un cafecito. (Sentiment: neutral)
  - Lástima que el pibe no juega lolsito, sino podrían ser duo (Sentiment: neutral)
  - Pero preséntese para que no esté completamente a ciegas (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Salga con una prepago pero no se la clava, eso le ayuda a sentir muchas cosas que le pueden ayudar a tomar decisiones con futuras novias (Sentiment: neutral)
  - Alcohol y fiestas lo que pasa es que uno pierde esas habilidades toca botarse un poco en ese mundo, vaya a donde haya eventos sociales un poco tomado para perder ese miedo, es un camino largo pero toca empezar por alguna lado. (Sentiment: neutral)
  - No es por juzgar pero también es falta de interés o valentía en mi caso es por religión y estilo de vida ,pero los virgenes o castos que he hablado son extremadamente soberbios y más complicados de que los que lo son ala hora ellos  pierden buenas oportunidades de tenér algo serio o una familia y a la final resultan estando con alguien promiscuo porque no Les queda más de otra 🙄 (Sentiment: neutral)
  - Todavia tiene tiempo (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - No es fácilmente remediable, estos problemas de mentalidad no son fáciles, claro, probablemente usted no ha vivido en carne propia un caso así de extremo, pero muchas personas necesitan varias sesiones de terapia para resolver cualquiera sea el trauma o enredo mental que se tiene.

Yo soy virgen de 20 años, pero voy a comenzar trabajar en mi mismo para gustarme a mí mismo y así luego gustarle a una mujer compatible, creo que eso y socializar más son las únicas maneras de conseguir verdadera seguridad en uno mismo. (Sentiment: negative)
  - >las mujeres vendrán por si solas

Primero que nada, gracias por ese genial comentario. Segundo, realmente no espero lo que usted menciona. No me cierro a la banda, es decir; no descarto una relación, puesto que nadie tiene el futuro comprado, no sé sabe qué pueda pasar, pero solo lo digo por ese margen de error, porque en sí, como mencioné antes, cada vez estoy menos interesado en ello, y percibo que es una tendencia en aumento en mi mente. Y no me estoy volviendo redpill, ni incel, ni mgtow ni nada de esas huevonadas, simplemente es lo que de verdad siento, solo me interesa experimentar el sexo. (Sentiment: neutral)
  - Y como diría el grandioso Elton Jhon: "i'm still standing " (Sentiment: neutral)
  - Cautela a los 30 y llega a los 50 y no pasa nada jaj cual cautela ome (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - ¿Por qué de 20-22? (Sentiment: neutral)
  - No coincido con lo de no basar el amor como meta o prioridad, no consigues algo hasta que realmente te importa, creo que esa es la razón por la cuál OP nunca logró eso, mas allá de que tenía deseos como toda persona, nunca se lo propuso enserio y fueron pasando los años (Sentiment: neutral)
  - >Entonces desde mi perspectiva ojalá te enamores alguna vez y tengas pareja la verdad nunca es tarde. Aunque te va a volver mierda también

Quizá fui algo radical al decir que las relaciones están sobrevaloradas. Lo sigo pensando, pero es algo muy subjetivo. Entiendo que sí hay mucha gente a la que le funciona y es feliz con ello, y está bien. Después de todo, creo la familia es la base de la sociedad (si es que escala hasta allá, claro).

Por mi parte, genuinamente creo que no lo necesito, no es por dármelas de especial, de chico diferente, o de víctima, nada... (de hecho, no lo comento con nadie, ni trato de convencer a otros de ello), solo que, en serio, cada vez me llama menos la atención. Realmente lo único que me interesa es experimentar el sexo. (Sentiment: negative)
  - La gente suele decir muchas veces la dichosa frase de que el que se enamora pierde.


Yo creo que con el tiempo uno se fa cuenta que el que realmente pierde no es el que se enamora, sino aquel que nunca se enamoró (Sentiment: neutral)
  - Noo respete no todos somos Virgos de 30 años (Sentiment: neutral)
  - Soy asexual = soy un incompetente que se cansó en encontrar el amor sin ni siquiera buscarlos equis de.

La asexualidad no va con los humanos, biológica, social y filosóficamente es imposible, nadie puede estar solo y decir que es feliz.

Ah menos que en verdad sufra algún problema psicologico como la alexitimia, no deja de ser eso, un problema, no una característica (Sentiment: positive)
  - No, no tiene nada que ver. Siento atracción sexual por mujeres atractivas, como cualquier otro heterosexual. (Sentiment: positive)
  - na solo es un incel normalucho como muchos simplemente con una mala suerte en el amor (Sentiment: neutral)
  - Igual, para avanzar hasta el snusnu con una vieja por más que me 'copee', hay que invertir tiempito y dinero. La verdad me da pereza ponerme en ese plan. Prefiero una prepago, y al punto, y quizá hasta esté más buena que cualquier posible follamiga.  


Edit: En cuanto a juegos, la verdad no soy muy aficionado. Justamente ayer comentaba eso a algunos amigos del trabajo (lo cual les pareció super extraño, pues al ser precisamente una empresa del sector IT está llena de frikis y gamers). Sin embargo, me gusta el FIFA, pues de por sí soy muy aficionado al fútbol. También en su momento jugaba bastante algunos clásicos como el GTA San Andreas y el Dragon Ball BT3. De ahí en más, poco y nada. (Sentiment: positive)
  - Que denso hahaha, (Sentiment: positive)
  - >astronomía 

astrología dirás (Sentiment: neutral)
  - Y de esa gente cual es el porcentaje que ha estado en una relación? (Sentiment: neutral)
  - x2 me la hago cada 3 días (Sentiment: neutral)
  - Lo católicos no pueden tener sexo fuera del matrimonio? ( es enserio la pregunta) (Sentiment: neutral)
  - Uff se nota que lo llevas bien, te deseo la mejor de la suerte.
💐 (Sentiment: neutral)
  - mas bien salgase de esa secta (Sentiment: neutral)
  - ¿Crees que es realista encontrar a alguien que comparta esos valores? Yo también soy católico, pero no estoy muy seguro de si debería intentar encontrar a alguien que realmente tuviera esas creencias sobre la castidad (doblemente difícil), o si debería "conformarme" con alguien que meramente esté dispuesta a esperar no por convicción sino por respeto a mis creencias. Por un lado, me sentiría mal por no darle prioridad a la fe, pero por el otro me sentiría mal por juzgar a los otros y no darle prioridad a la compasión. Supongo que es un problema que todos los creyentes atraviesan. (Sentiment: neutral)
  - si por sádicos que  eran  sadomasoquistas. o que vaina  por que es normal que alguien quiera ya sabes ponerla y si probablemente ellos querian ponerla con tigo es por que te viendo atractiva.  no te diré que defraudes a tu religión ni que estas errada ya que  cada opinión es valedera pero estas tan centrada en tu punto de que cuando llegue el momento no será por placer sino por amor y si sigues así te por seguro que perderás ese momento. tan especial 

mujer si dios no hubiera querido que el placer existiera simplemente nos habría echo como los pollos y gallinas que solo lo hacen para reproducirse . no te cierres mucho  esta bien ser catolica. esta bien no abrir las piernas al primero que te dice un piropo pero esta mal pensar que sentirse bien esta mal  el sexo el placer es parte inherente lo malo es caer en ello como un adicto y no saber parar no te cierres tanto mira incluso el vaticano ya acepta a no virgenes como servidoras del señor (Sentiment: positive)
  - Hola! Estoy en la misma situación que vos, aunque estoy de novio hace 2 años, y tengo 21... Sin embargo, una cosa es elegir libremente la castidad, o otra no poder relacionarse con otros por problemas sociales, que no tiene nada que ver una cosa con la ptra (Sentiment: neutral)
  - Que apps? Probe es amierda de rinder u os dias al principio 3 likes 1 match peeo nada de nada, es cl.l si estuviera en soft ban, i cisible y si me siguen mostrando viejas demasiado fuera de mi nivel, no por el tema de fisico si no las fotos todas ostentosas hahah, la verdad que pebdejada si toca pagar, vot a intentar en instagram y mandar holas asi a mujeres con hobbies similares. (Sentiment: positive)
  - Denso este approach (Sentiment: neutral)
  - Noooo es peor (Sentiment: neutral)
  - 6) Contradecir el 50% de las veces, uff está si fue la peor, nunca me acostumbré hasta pasados los 20 y es simplemente, manifestar mi opinión contraria a la de todos. Es hasta contraintuitiva, porque yo pensaba que la única manera de encajar y agradar a otro era estar de acuerdo con todo y coincidir, de hecho, antes era lo peor que podía hacer, porque aprendí a mantener mi opinión callada para evitar "romper el ambiente", "que se enfaden conmigo" o simplemente "seguir la corriente", pero como no era siempre, sino la mitad de las veces, me dio la oportunidad de decir primero de forma muy tímida, como no estaba de acuerdo con algo, pero la idea es empezar a diliar con como enmendar la situación para que las otras personas, no sintieran que era un ataque personal, sino solo mi opinión, esto fue duro, muy complicado, muchas veces la embarre y llegaba a discutir, que no es el punto, es tratar de entender que puedo dar mi opinión aunque sea contraria, pero buscar la forma de que eso no rompa una relación o me haga ver como alguien ajeno a un grupo o que puedo aceptar incluso que a pesar de eso, puedo seguir la corriente o puedo estar bien, sin tener que estar 100% de acuerdo en todo.

Después de un tiempo, creo que 3 años, me acostumbré a como decir lo que pensaba de forma contraria sin incomodar, acá incluso empecé a tener feedbacks como "gracias, yo también pensaba así, pero no quería decirlo" o "se que puedo confiar en ti, porque a pesar de que pensabas distinto a mi, fuiste sincero y me dijiste lo que pensabas en mi cara" y "discúlpame, el otro día creo que me pase con mi enojo, pero me gusta conversar contigo, no se porque, pero siempre encuentro que tú opinión me aporta algo, que otros no tienen los huevos para decirme", esto no solo funciona con amigos, sino sobretodo con mujeres, empezaron a considerarme una persona muy valiosa en su vida.

7) Emocionarse moderadamente con mis gustos,  acá también me costó mucho, no fue sino a los 4 años, que me di cuenta que si es posible decir y hablar de lo que me interesaba, sin aburrir o que me eviten, la moderación, es decir, me gusta Marvel, el anime, la música alternativa y mi profesión o mis sueños, pero no hablar de estos temas si no viene a cuento o saber detenerme si a nadie le interesa en ese momento, el aprender a leer el ambiente, se consigue de intentar ligar y contradecir, por lo que empezar a decir que algo me gusta, sin llegar a emocionarme mucho, me costó demasiado, pero al hacerlo en pequeñas dosis, empezó a tener el efecto opuesto al rechazo, pero la idea era nunca usarlo como tema principal de mi, ni siquiera al comienzo de empezar a conocer a una persona, aveces tienes que esconderlo a menos que estés seguro que sea un tema que le interesa al otro, esto sobretodo al momento de ligar, porque hay chicas que les gustan las mismas cosas, pero descubrí que hablar de ello al comienzo, puede ser bastante espeluznante para muchas mujeres y que solo a las que les gusta demasiado el tema, les interesa como primer tema de conversación, también descubrí que después de conocerte mucho, cuando ya puedes hablar de este tema y te muestras muy apasionado, es al contrario, les parece encantador, lo cierto, es que si la otra persona no comparte este gusto, respetalo también, aprende a detener un tema o pensar que el otro es un estupido por no pensar igual y empezar a detectar estos temas de apasionamiento, también es importante, así no te gusten a ti, porque no hay nada mejor para conectar con otro, que saber que puede desahogar un tema apasionado contigo, sin sentirse no escuchado o ignorado.

8) Aprender a escuchar y recordar, siempre fui un nerd, así que el escuchar y recordar no era problema, el problema es usar esa habilidad sobre cosas que realmente no te importa mucho, ahí si es complicado, porque es luchar contra ti mismo y forzar tu atención, pero no es difícil y con práctica, se vuelve como el acto de estudiar y no hay nada que complazca más a las mujeres, e inclusive hombres, que puedas recordar algo de una conversación casual y que lo vuelvas a traer a la conversación como algo natural de genuino interés, no porque realmente te interese a ti, sino porque le interesa al otro y eso lo hace feliz, esto no solo es más efectivo que ligar, esto enamora, al menos en mi experiencia, incluso de forma inconsciente.

9) Confesar mis sentimientos, uff, la más humillante, pero más importante, acá es literal, si les gusta alguien, empezar a ligar y conversar y cuando ya no sea un desconocido, confesar lo que sentía y esperar el no, que ya sabía que me iban a dar, pero hacerlo, no esconder mi sentimientos, ni pensar en las consecuencias de perder una amistad o la relación que se tenía, no es la primera etapa, pero después de 3 rechazos, empezaron los "mira, ahora mismo no, pero podemos seguir conversando", "aún es muy pronto" y luego, los "si", los besos y los noviazgos. El punto, es perderle el miedo a exponer tus sentimientos, volverte no de piedra, pero si más inmune ante estas situaciones, incluso darte cuenta que muchas veces, es un "todavía no" y empezar a entender, cuando "ya te estabas demorando".

Entonces, espero que esto te de idea o te sirva de algo, no te recomiendo empezar relaciones con prepago, porque te pondría demasiado exigente con relaciones idílicas, es decir, las scort te dan la ilusión de una persona que realmente se puede comportar como tú quieres que se comporte y esto no pasa en ninguna relación de verdad, he conocido que se llenan de muchas expectativas saliendo con prepagos porque creen que así debería ser la relación ideal sexual y de convivencia con una mujer y no es así, además empiezan a generar aversión por las relaciones con mujeres como si fuera lo más tóxico en la vida y la verdad es que se estrellan con la realidad, cuando se dan cuenta que esa scort que valía la pena como novia, no está interesado en ello, ni le importas tú realmente, que toda esa forma de relacionarte contigo era transaccional y que muchas veces solo se preocupaba en hacerte sentir bien, pero no porque realmente había una conexión entre ambos, es más, he conocido amigos que han enamorado a su puta y darse cuenta que al ser novios, la otra chica, nunca había mostrado su verdadera cara y pensamiento ante él.

Mi consejo es, si, sal con algunas, acostúmbrate a tener sexo en incluso ligar con prepagos, pero que sea una vez cada 3 meses y no como una adicción y siempre ten presente, que ellas se ponen una máscara contigo porque es un negocio, no una relación de verdad y no te rindas de intentarlo con mujeres reales, al cabo de un tiempo, nunca más necesitarás un scort.

Y por último, ve al gimnasio, concéntrate en crecer tu patrimonio, en ascender y ser lo que quieres ser, no dejes que ninguna chica se meta en tu camino, cuando encuentres a una que no solo lo entienda, puede que tengas la suerte de encontrar a una que realmente hasta te ayude y facilite en lograr esa meta, más que el físico, es como conviven, se comunican y crecen juntos, para que una relación funcione. (Sentiment: positive)
  - Con todo respeto el hombre que paga por sexo,quiere decir que está muy Paila (Sentiment: neutral)
  - De que en Colombia haya más vírgenes que en Uruguay es un tema de percepción suya, y de proporcionalidad. Me explico: Colombia tiene muchos más habitantes que Uruguay, por ende más usuarios de internet también. Luego, ha leído de más virgos colombianos que uruguayos solo por eso, y le da la impresión de que acá hay más que allá (o sea, en números netos sí, porque somos más; en porcentaje supongo que es similar la cosa). Así de simple. (Sentiment: neutral)
  - Bro se esta dando en todo el mundo, algunos mas que otros como Japon pero es un fenomeno mundial. (Sentiment: neutral)
  - No es por juzgar pero también es falta de interés o valentía en mi caso es por religión y estilo de vida ,pero los virgenes o castos que he hablado son extremadamente soberbios y más complicados de que los que lo son ala hora ellos  pierden buenas oportunidades de tenér algo serio o una familia y a la final resultan estando con alguien promiscuo porque no Les queda más de otra 🙄 (Sentiment: neutral)
  - Hahaha (Sentiment: positive)
  - Obvio que sí... y cómo lo controlo? Pues normal, con pajas, como buen virgo (Sentiment: positive)
  - Cuanto ganas? (Sentiment: neutral)
  - >de hecho me tocó ir con una cariñosa pero naaa man, eso fue más traumático para mí

Pregunta de curiosidad, ¿Qué fue lo traumático? Usted dice que está igual que yo, o sea, ¿sigue siendo virgen? ¿no pudo follársela? ¿por qué? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Pastel (Sentiment: neutral)
  - mija pero si abajo ya declaro que lo que mas le interesa actualmente es ponerla ....a lo que realmente no lo culpo digo yo solo llevo solo 10 años sin sexo y ya estoy sintiendo la urgencia ahora el pobre que lleva 31 de los cuales mínimo 17 son solo con madre manuela (Sentiment: neutral)
  - Nada que rebatirle. Creo que tiene razón... (Sentiment: neutral)
  - Toca empezar a hablarles usar esos musculos, meterse a hobbies, cursos de baile, todas esas cosas, deportes, co ocer amigos que le presenten amigas y asi (Sentiment: neutral)
  - Bro, que consejos tiene para establecer una conversación en tinder, que fotos poner? (Sentiment: neutral)
  - Pero toca pagar??? Yo cree una cuenta con fotos decentes.pienso yo pero quede en soft ban porque al principio si habian likes y una match pero luego nada de nada haha (Sentiment: positive)
  - Deje de pensar en astrología y en vez piense en astronomía y le ASEGURO que tendrá novia en dos días. (Sentiment: neutral)
  - Horóscopo? De qué me perdí? :/ (Sentiment: negative)
  - Primero: al mencionar la palabra 'culpa' lo hace ver como algo malo. No hay ninguna víctima en este cuento, no es algo malo ni bueno, 

Segundo: tampoco intenté echar esa 'culpa' a alguien. Simplemente estoy compartiendo una experiencia de vida. (Sentiment: neutral)
  - Y si, solo en las desiciones y acciones de OP esta cambian la situacion e tre mas socialize y hable.con mujeres mas rapido encontrara algo (Sentiment: neutral)
  - Hahaha (Sentiment: positive)
  - 62 (Sentiment: neutral)
  - Lo has escrito muchas veces lol, tu vas/fuiste a la universidad o trabajas? (Sentiment: positive)
  - Ánimo con eso hermano. Lo mío es solo un capricho bobo; el realizarse profesionalmente sí es necesario, y metiéndole ganas se puede salir adelante. Yo que le digo (Sentiment: neutral)
  - Nah, han habido manes en la historia que murieron sin ponerla xD (Sentiment: neutral)
  - Record no es 40? (Sentiment: neutral)
  - Esa es la idea, pero seré muy selectivo con eso (Sentiment: neutral)
  - Igual les pago arriendo, me quedo con un apto pa mí solo y no es nada barato. Apuesto que más costoso que la pieza donde ud ha de vivir 🙃 (Sentiment: neutral)
  - Cuente mas haha, empezo a tomar alcohol para pilotear eso? (Sentiment: positive)
  - La verdad tampoco busco que me llevan. Lo he explicado antes. Solo quiero culiar, sin más. (Sentiment: neutral)
  - Eso lo tengo claro: no las idealizo, no las busco, no le meto emoción a la cosa, no las simpeo... solo quiero culear, sin más. (Sentiment: neutral)
  - Una amiga con derechos haha (Sentiment: positive)
  - Curiosidad, cuántos años tiene ud?

Y por qué no hace lo que yo planeo? O sea, pagar por prepagos y listo? Le mete emoción/sentimiento a la cosa? De ser así, ese es su problema, mi viejo...

Saludos colega (Sentiment: neutral)
  - La verdad no creo en esas 'conexiones especiales' y esas mamadas, no busco nada de eso (tampoco me parece mal, o sea, bien por el que sienta esas cosas). Lo he explicado antes: no busco aceptación, ni sentirme 'querido' ni nada, solo quiero culiar, sin más. (Sentiment: neutral)
  - De sentirme, me sentía mal más joven (como hasta los 28 aprox), y con mal me refiero a la típica presión social boba que uno siente de amigos, familiares, etc. Ahora, como dije antes, no sé si es por la edad o qué pero cada vez más como que me importa más un culo. Ahora solo busco follar sin más.

En cuanto a tu situación, ya que la compartes, me permito opinar: tienes 18 años. Si entiendes eso?, o sea, solo 18 añitos... no has visto post de Reddit? sabés la cantidad de frikis virgos treintones o llegando que ni trabajan ni estudian ni saben qué hacer y viven con los papás?  Acá mismo escribieron varios, yo mismo me consideraba uno hasta hace un par de años... Tú en cambio sigues siendo una adolescente prácticamente, y aún así estás tomando u  curso de inglés (importantísimo, yo también tengo planeado pagarme uno) mientras trabajas y buscas qué carrera hacer. Ya con el inglés tienes la mitad hecho... (Sentiment: positive)
  - Sé a lo que se refiere con 'buen chico', y no me considero uno, empezando porque de plano ni les caigo, solo les hablo si ellas me hablan, y a partir de ahí no busco coquetear ni mierda... y mucho menos me pongo la máscara de 'buenito' con dobles intenciones a la hora de relacionarme con una vieja. No les hago favores esperando 'algo' a cambio, no soy uno con ellas y otro con los manes o el resto del mundo...

De ser una hueva, sí lo soy en muchos aspectos, no solo con las viejas sino en general, o sea, no siento esa ansiedad cuando las tengo cerca, ni trato de ser asertivo ni nada... y me da igual lo que piensen de mí. No sé si me explico bien. (Sentiment: positive)
  - Bares? Discotecas? Salir de cacería? Nah, paso. Muchas gracias por el aporte igual (Sentiment: neutral)
  - No, lo expliqué antes: no me considero feo, al contrario, sonaré esta vez algo prepotente pero físicamente creo que tengo mi gracia, y no es cosa de auto percepción de imagen, lo digo sustentado en coqueteos que me han hecho a lo largo de mi vida, coqueteos que van desde cosas sutiles (miradas, indirectas, pequeñas muestras de interés, etc) hasta insinuaciones claras y descaradas. El porqué aun así nada, eso también lo expliqué antes. (Sentiment: neutral)
  - 1. No es como que mi objetivo sea formar familia. Solo comparto mi experiencia de vida, y busco follar sin más.

2. Amor verdadero solo el de mamá. 100% de acuerdo con eso (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - 1. Gracias por felicitarme por mis logros

2. Parece que muchos (incluído ud) abordan el tema desde la parte emocional. Por ejemplo, usted dice que "no busque una prepago que ya llegará una mujer"). O sea, para qué esperar por esa mujer? Cree que el tema es de soledad, 'sentirme querido' y esas huevonadas? No, solo busco culiar sin más. (Sentiment: neutral)
  - Para emigrar sí puede ser necesario (o por lo menos facilitaría las cosas) que al fin y al cabo es uno de mis objetivos a mediano-largo plazo. (Sentiment: neutral)
  - De acuerdo con eso, de los pocos comentarios que me entienden. Y en efecto, solo quiero ponerla y ya, sin más meollo de por medio. Probablemente lo haga dentro de poco, solo quería compartir mi experiencia de vida. (Sentiment: neutral)
  - Sí, soy de esos monstruos. (Sentiment: neutral)
  - No, gracias, paso. Lo he explicado antes: no me interesa ligar, solo follar sin más.

Igual gracias por su aporte (Sentiment: neutral)
  - En efecto, estimado (Sentiment: neutral)
  - No me gusta ninguno. De por sí no soy muy de videojuegos, aunque en su momento le daba más a la PS. Se puede decir que soy de esa. (Sentiment: neutral)
  - Es la idea 👌 (Sentiment: neutral)
  - Esperanzas de qué? De que voy a culiar está claro que sí, ahora que tengo trabajo estable pagaré un par de buenas prepagos. A eso se refiere? (Sentiment: neutral)
  - 1. Interesante comentario, y dio en el clavo con lo del síndrome Peter Pan. Yo he leído/escuchado mucha información sobre ese tema, y en efecto me siento 100% identificado. Nada que rebatir ahí.

2. No me quejo por ser virgo, ni haber tenido novia. Lo he explicado varias veces. Antes sí, se la compro, pero de un par de años para acá mi mente como que hizo chip y gradualmente le resta cada vez más importancia a ello. Ahora solo busco culiar y ya, sin más, como quién nunca ha probado langosta y quiere darse el lujito para probar. No hay nada más detrás de eso, no le meto emociones, ni me siento solo, ni busco novia, ni quiero 'sentirme querido', ni nada de esas huevonadas. Repito, solo quiero mojar el churro con la garganta/culo/coño de una vieja bien buena, y chuparle las tetas, sin más.

Y si posteé en Reddit, no es por quejarme, es más como por curiosidad, de saber qué piensan de mi caso, ya que nunca he hablado de esto cnn nadie, ni siquiera amigos cercanos. La necesidad humana de compartir sus cosas, usted que parece psicólogo sabrá de que hablo. (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la razón excepto lo de las prepagos lo barato sale caro,se pasan de soberbios y después se quejan (Sentiment: neutral)
  - En lo personal ya no me atormenta, pero pues si tanto le aterra, no siga mis pasos, no cometa mis errores. Simple. (Sentiment: neutral)
  - Hahaha what, contrata un coach, ropa de estilo, alcohol, un auto, meterse en hobbies a lo loco conocer gente (Sentiment: positive)
  - Pero si una contaminación espiritual y física ni la berraca lo barato sale caro (Sentiment: neutral)
  - Un random de reddit promedio: (Sentiment: negative)
  - Promedio de reddit un usuario (Sentiment: neutral)
  - Hahahahaha (Sentiment: positive)
  - en orden charmander. cyndaquill, treecko, chimchar. oshawot. froakie. rowlet (Sentiment: neutral)
  - Más bien un Yorick. Todo abandonado por allá en la top dando palazos. (Sentiment: positive)
  - Meine Fresse.... Hable español hijo de puta! (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mas comun de lo que piensa pero en general es entre gente con muchos complejos y vainas haha (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - A ver, cojan (Sentiment: neutral)
  - El cv tras de que le quieren colaborar sale con sus exigencias. Así no se llega a las grandes ligas mijo :v (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Tan bella mi nahual, ojalá todas pensaran como tu (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si le entiendo bien ¿quiere decir que le pague a la prepago pero que no me la coma sino que la lleve a cine y a comer helado? lol, eso me parece más triste que solo pagarle para culiar... (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Obvio. Hay muchas chicas calientes deseando recibir los espermas de uno sin costo por ahí (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que es un problema clásico de ansiedad social. Claro, si es algo extremo, ya tendríamos que hablar de terapia, aunque el caso del chico no se ve por ese lado. Yo aún lo catalogaría de simple timidez. Yo siempre fui tan caliente que consideraba que la timidez que tenía era un obstáculo para fecundar esas ricas qks en las que pensaba todo el día. Así que abandoné esa forma de ser con el tiempo. (Sentiment: positive)
  - La mayoría de las mujeres solo se fijan en hombres bastante mayores que ellas así que así tiene más posibilidades, si no le está funcionando con niñas de su edad cambiar el rango de edad es una buena opción (Sentiment: neutral)
  - Supongo que porque son más fáciles lol (Sentiment: positive)
  - se conoce como la dinámica del poder cuando eres mayor tu autoridad es mayor experiencia de vida, conocimientos, habilidades sociales todo atractivo para mujeres jóvenes  un adulto en sus 30s es perfectamente  aceptable ya que si vas a por una mujer con tu edad  esta eso el estatus quo y demás cosas para el que a nivel es emocional joven en lo que respecta a relaciones podría ser algo conveniente (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Oye tus viejos te dijeron algo por no verte con minitas? (Sentiment: neutral)
  - No,no, simplemente me preguntaba si él había llegado a pensar eso, aunque yo sé q la asexualidad tiene nada q ver no ver el amor como prioridad y cansarse de buscarlo por un tiempo (en este caso, en este momento) (Sentiment: neutral)
  - No se le puede llamar mala suerte ni siquiera, porque lo ha intentado una vez. (Sentiment: neutral)
  - Échese una prepago bien buena, Depronto eso le ayuda a manejar la dinámica de el resto de las chicas (Sentiment: neutral)
  - No le gusta invertir tiempo y darle detalles a las viejas pero se queja que es virgen, mameta lo que hay que ver.

Para ganarse el baloto primero hay que jugarlo (Sentiment: neutral)
  - No juegas Rocket League? :v (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, me había equivocado. Ya lo corregí 😅 (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - No es imposible, yo encontré a mi novia. Y conozco muchos otros noviazgos iguales (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Uff qie largo pero sevwro, yo tambien ando en lo mismo pero no tan enfocado y estoy mas bien cojiendo cositas aquo y alla, a parte que el estudio me frena un poco pero que buen consejo, cuando uno no sabe algo debe ir a los libros. (Sentiment: neutral)
  - El mejor consejo que le pueden dar a una persona introvertida parce, literalmente usted debería de hacer un post con esto, todo está muy bien explicado y yo mismo como introvertido y al igual que usted, nerd de closet, he puesto en práctica varios de estos tips. (Sentiment: neutral)
  - Pues si.... (Sentiment: neutral)
  - Bueno es que lo vi en perspectiva de la sociedad como es que son. Como qué tenía la idea que en Colombia son más activos y alegres osea más cálidos. Se que uruguay es gris y las personas muy poco abiertas. Preguntaba por eso no es por ofender a nadie (Sentiment: neutral)
  - gano 1.5 millones con todo lo de ley pero trabajo medio tiempo (Sentiment: neutral)
  - Ahhh sientate hijo y te contaré una gran historia llena de frustración, irá, rencor , inocencia , acción , violencia, miedo y superación.

Corria el año 2019 antes de la pandemia de covid-19, tenía 22 años y como todo un don nadie, no tenía novia, era virgen y me pajeaba casi que a diario. La frustración de estar en la universidad y ver como todo mundo narraba sus aventuras y yo... Pues yo con mi cuento de estudio nadie se me acercaba. Salía con el grupito de amigos común y pues no faltaba el que decía " joder me acosté con x chica y genial"

Llegó la pandemia de covid-19 y con ella vino el aislamiento social, las clases se hicieron virtual y hasta aquí normal. Era próxima mi fecha de cumpleaños #24 y me dije a mi mismo "porque diablos estos tipos pueden culear y yo no?" Y a la final llegué a la conclusión de que no tenía  Parla, tampoco físico y mucho menos dinero ( vengo de universidad privada un poquito reconocida, diría dentro del top 25 a nivel nacional ) por consiguiente mis probabilidades de conseguir algo eran menores al 10%.

Cómo todo un ingenuo, decidí que una cariñosa era buena opción, esto por el mito o supuesto ideal de que las escort te ayudan con esa parte, pero nada que ver. Yo adquirí un sevicio con una chica, venezolana, buen cuerpo, senos enormes como me gustan y un trasero excelente , decidí adquirir el servicio además porque la chica tenía casi mi misma edad.

El cuento es que cuando llegue al sitio... Primero era no era un sitio muy bonito ( reitero que fui un imbécil por lo novato e inocente) las instalaciones no me generaron confianza. Llegamos a la habitación y era una cama bajita, practicamente era más colchón que cama, la chica sin más procedió a desvestirse ( con una confianza ni la hpta) en cambio yo... Pues yo me quite mi ropita pero no me sentí cómodo, la chica procedió a tocarme, pues el amiguin como ustedes sabrán se activo de manera inmediata, la chica procedió ponerme preservativo y acto seguido, sexo.

No sé si fue por los nervios, o de pronto fue la desconfianza o quizás pensába demasiado, el caso es que no eyacule, loetral la hora se acabó (porque compre la hora ) y no termine, la chica cansada y todo pero yo... Nada.

Salí de esa casita un poco orgulloso porque dije "bueno al menos la puse y puedo sacar pecho de ese logro" la vida tenía otros planes. Llegué a mi casa contento pero con una sensación horrible, como si hubiera hecho algo que me generará decepción. Tiempo después vino lo peor. Resulta que por alguna razón que aún no conozco y que ningún médico clínico pudo observar o detectar, se me genero un nudo horrible en la garganta, era una sensación de ardor como si me fuera a dar gripe pero no me dió , inmediatamente comenzó lo peor.

Pues si, resulta que como era inocente se me metió en la cabeza que me habían prendido alguna ETS, tuve noches de terror dónde soñaba con diagnósticos positivos, literal me despertaba en la noche con ganas de gritar, estaba desesperado porque ese nudo no se me pasaba y la sensación era cada ves más agobiante. Tiempo después me hice los examenes y todo salió, gracias a dios, favorable para mí. Pero la sensación seguía. Yo seguí comprando servicios de este tipo, porque la primera no gustó mucho, e igual manera no pude terminar. Finalmente conocí una chica, era de mi edad, le expliqué mi situación y la chica muy amablemente (debo decir primera ves) hablo conmigo, se sincero , fue tal el punto que le gane confianza y pues si, con ella pude tener mi eyaculación. Debo decir que fue un logro porque luego de varios intentos con ella fue la primera ves que tuve un orgasmo.

Seguí con esta situación unos 2 años, pero cada ves que lo hacía, me sentía triste, porque a la final me di de cuenta que estaba adquiriendo un servicio por simplemente cariño femenino, nada más. Por supuesto el nudo de la garganta se bajó un poco pero seguía y pues la desconfianza por el tema de las ETS aun seguía así que cada 6 meses estaba sacándome esos exámenes.

Finalmente en el 2022 llegué a la conclusión de que no podía continuar así, me había convertido en una especie de adicto a las cariñosas, casi que mensualmente visitaba a mi preferida, pero llego un punto dónde me sentí lastima, porque mientras yo hacía eso, otros hacían lo mismo pero gratis.

Conocí en el 2022. Una chica por tinder, me gustó su forma de ser y hablábamos mucho pero la chica me friendzoneaba, y pues yo como huevón seguía en eso aún cuando ella me decía que no quería nada conmigo.

Una noche literal ví el abismo, estaba adquiriendo servicos de escort, comprando suscripciones de onlyfans y estaba está chica que me tenía más como contacto auxiliar que como hombre. Esa noche de diciembre recuerdo mucho hice un pacto conmigo mismo y con dios, le dije "ayúdame a darme voluntad de no volver a eso y a cambio le doy dolor como arrepentimiento y que mejor dolor, que el gimnasio" hice ese trato, no volví a ese vicio, deje de comprar suscripciones de onlyfans y la tipa esa la mandé a comer 💩.

Llegado el nuevo año entre en un gimnasio, empecé a cambiar mentalmente, el dinero que gastaba en escort y onlyfans ahora lo pongo en inversiones rentables y a futuro y así como llegó ese nudo , así se fue. Si más.

Esa es mi historia bro, un poco larga y realmente es resumida porque sucedieron muchas cosas en esos años locos, ahora puedo decir con seguridad que prefiero 1.000.000 de veces una paja en solitario que meterme con cualquier vieja a traer problemas a mi vida, y que las viejas hoy en día se consideran premio sin ser nada que es el colmo. Espero mi experiencia sirva de algo para aquellos que quieran iniciar en ese vicio, porque eso bro, es un vicio.

Me gustaria regresar al pasado y advertirme a mi mismo de no hacer nada, pero supongo que hay cosas que deben suceder para que uno pueda avanzar, en mi caso este fue mi evento canónico. (Sentiment: negative)
  - El abuso verbal infringe la Regla 1 de la Política de Contenidos de Reddit y la Regla 1 de r/Colombia las cuales prohíben el abuso verbal contra otros usuarios. Animamos a los usuarios a interactuar sanamente y a contradecir argumentos e ideas, no atacar a las personas.
La regla no prohíbe el uso de lenguaje vulgar, sino cualquier tipo de ataque, ofensa o trato degradante de otros usuarios. El uso del lenguaje vulgar que no constituye abuso verbal de otros usuarios está permitido. La represalia contra el abuso verbal de otros usuarios no justifica el no cumplimiento de esta regla. 
Ver la Regla 1 de la Política de Contenidos de Reddit: 
https://www.redditinc.com/es-es/policies/content-policy

*** 
Verbal abuse infringes Rule 1 of Reddit´s Content Policy and Rule 1 of r/Colombia, which forbid verbal abuse against other users. We encourage healthy interaction between users and the contradiction of arguments and ideas, not personal attacks.  
The rule does not prohibit the use of vulgar language, but it does any type of attack, offense or degrading treatment of other users. The use of vulgar language that is not abusive of other users is allowed. Retaliation against verbal abuse from other users does not exempt from the observance of this rule.
See rule 1 of Reddit´s Content Policy: 
https://www.redditinc.com/policies/content-policy (Sentiment: negative)
  - Fotos suyas, si es posible de sus hobbies e intereses. Ej. Le gusta cocinar, ponga una foto de usted con su mejor plato.

Respecto a la conversación, sea natural. No es más que leer el perfil de la otra persona y escribirle un saludo relacionado a sus comentarios.

Ejemplo, la chica pone que le encantan los animales, usted dígale hola yo tengo un perrito, qué animales le gustan a ud.

No tiene cinco patas el gato! (Sentiment: positive)
  - Lo peor que puede pasar es que no le de bola, y si es así, next, no pasa nada! Hay muchos peces en el mar. (Sentiment: neutral)
  - Que raro, creese otra, nunca he gastado ni un peso en esas apps. De dónde es? Aplica para ciudades más que todo por la cantidad de gente, en zonas más reiteradas seguro sea más difícil hacer un match. (Sentiment: neutral)
  - ??? Que dices??? (Sentiment: neutral)
  - Pusiste “virgo” en vez de “virgen” (Sentiment: neutral)
  - Usted tiene las cosas claras. Lo felicito. (Sentiment: neutral)
  - Disculpa me referia al record dentro de este  sub aunque bueno por ahí abajo vi a uno decir que tiene 35 y es wizard (Sentiment: neutral)
  - Por muerte temprana, igual estan muertos lol, no sintieron dolor ni nada (Sentiment: positive)
  - Se nota que es virgen a los 31, ojalá algún día toque a su puerta,  o se la encuentre en la calle, o por algún azar del destino, encuentre esa persona que lo ponga a vivir sabroso. (Sentiment: neutral)
  - Pa follar las putas , las buenas tampoco son tan caras y te recomiendo pagar una hora na más jajajajajaj (Sentiment: neutral)
  - :( ni modo,  ojalá todos encuentren un espacio en este mundo , y ojalá ese espacio sea con dios. (Sentiment: negative)
  - De rien, estimado incógnito. (Sentiment: neutral)
  - Ya fue pipipi ya compre la steam deck :"( (Sentiment: neutral)
  - Esperanzas de superar sus problemas para relacionarse con mujeres y conseguir una pareja estable que le permita llevar un estilo de vida satisfactorio? creo que a eso se refiere, a diferencia del sexo hay cosas que no se pueden comprar. (Sentiment: neutral)
  - pa que esa vaina, yo soy del monte y eso disque couch pa que le voy a dar plata a un ijueputa que no me va a servir (Sentiment: neutral)
  - Usuario un promedio Reddit de (Sentiment: neutral)
  - De lo que podemos estar seguros es que es algún top, esa linea solo es para personas con dificultades para convivir (Sentiment: positive)
  - Amumu. (Sentiment: neutral)
  - Los yorick con irelia salen facil  


\~ Ex main irelia >! si cogia gracias a dios!< (Sentiment: positive)
  - Dando palazos XD (Sentiment: neutral)
  - الذي - التي؟ (Sentiment: neutral)
  - Nein, sprich Deutsch sie Hurensohn! (Sentiment: neutral)
  - Ojalá le de hemorroides de las que no se curan solas (Sentiment: neutral)
  - Post o comentario removido por infringir la regla 1 de la Política de Contenido de Reddit, la cual prohíbe la incitación a la violencia y la promoción de odio basado en la identidad o vulnerabilidad de las personas. Acosar, denigrar, humillar, promover ataques basados en la identidad (e.g. identidad racial, nacionalidad, orientación sexual), promover el odio o promover la violencia no está permitido. 
Ver regla 1 de la Política de Contenidos de Reddit: 
https://www.redditinc.com/es-es/policies/content-policy

***
Post or comment removed due to the infringement of Rule 1 of the Reddit Content Policy, which prohibits the incitement of violence and the promotion of hate based on identity or vulnerability of others. Harassment, denigration, humilliation, promoting attacks based on identity (e.g. racial identity, nationality, sexual orientation, political affiliation), promoting hate or promoting violence is not permitted. 
See Rule 1 of the Reddit Content Policy: 
https://www.redditinc.com/policies/content-policy (Sentiment: negative)
  - Dejo mi comentario por aquí para saber la evolución de este chisme ciberespacial (Sentiment: neutral)
  - Oh fuck it then ew (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Por el 'sos' sí supuse que era de Antioquia o del Eje Cafetero. Tengo un amigo (también de IT) que se fue a trabajar a una buena empresa en Medallo, y me dice que en efecto las paisas están re buenas, que no es un mito... Lástima, porque si viviera cerca y me gustara le hubiera dado su buena chupeteada (nah mentiras, con lo hueva que soy a lo mejor me cagaría del susto...)

En cuanto a usted y a mí, siendo realistas no me hago mayores expectativas, y lo digo por lo menos de mi parte, sabiendo como soy. Me imagino una situación más o menos así (aunque modestia aparte soy más agraciado, al menos):   


https://www.youtube.com/watch?v=k3HRmAwsz3g (Sentiment: neutral)
  - Como es eso de freaks de sistemas hahaha, que le atrae en si de estas personas,  por el tema de que la programacion esta en boom o mas por el lado de lo que se ve en las peliculas de hackers y eso? (Sentiment: positive)
  - Como es eso de freaks de sistemas hahaha, que le atrae en si de estas personas,  por el tema de que la programacion esta en boom o mas por el lado de lo que se ve en las peliculas de hackers y eso? (Sentiment: positive)
  - A ver besemonos, también soy de Medellín jeje, tengo 22 👀 (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Su historia suena parecida excepto porque indica que no has soltado el cordón umbilical. Y es diferente un hombre treintón que no se ha interesado en tener relaciones de pareja, a un hombre treintón (o de cualquier edad) que no se ha destetado de mamá... #sorry #OjalaYoEstéEquivocadaEnEso (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Si se la quiere qliar, de una, a lo que me refiero es a que la lleve y le explique la situación. Que le enseñe como tocar , apreciar el cuerpo etc. si las cosas funcionan , dele pene (Sentiment: neutral)
  - Hahahah si la tiene suficientemente grande (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - algunas personas no quieren simplemente eso estan bien  estando solos (Sentiment: neutral)
  - pues si tienes razon hay (Sentiment: neutral)
  - Mmmm ya, gracias creí que lo tenían prohibido. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, piensa en el lugar donde menos podrías encontrar a alguien casto, como dónde las prepagos. Ahí debe estar esperandote. Dios trabaja de maneras misteriosas xd (Sentiment: neutral)
  - no de echo si te entiendo quieres que sea algo bonito. no solo placer duro y puro  no buscas ahogarte en los excesos de la carne ni caer en las depravaciones mas   profundas del colectivo humano, pero si estas buscando a ese príncipe azul  con quien la primera vez sea mágico y algo precioso te quedaras estancada ya que no  hay ni mujeres perfectas o hombres perfectos entre parejas siempre habrá diferencias, por eso te dije no te ciegues en tu objetivo pero bueno solo es una opinión de un random en internet (Sentiment: negative)
  - No me ofendió, solo traté de dar una explicación algo lógica (Sentiment: neutral)
  - Brooo me identifico con tu respuesta, yo también tuve un evento canónico similar y le digo al OP el tema de las prepago también es un vicio se vuelve como una droga man literalmente también me pasó algo similar estuve como por dos años en eso pero hubo un punto donde me di cuenta que no era lo que quería, luego fue darme cuenta que estaba botando la plata, a pesar que me hice amigo de unas que después incluso no me cobraban se da uno cuenta que todos tenemos vacíos, algunos lo intentamos llenar con sexo otros con otro tipos de drogas o alcohol, pero así tal cual es tomar la decisión, Dios está siempre con los brazos abiertos para hacerte sentir pleno, y también es un trabajo interno donde uno romper el paradigma del sexo, hoy en día después de 4 años de relación con una mujer increíble que nos amamos mutuamente y que ojo! no es fácil es de trabajar así como todo lo bueno en la vida hay que invertir sangre, sudor y lágrimas pero vale la pena, pero si puedes te doy un consejo, ama a Dios, no pruebes las prepagos(como dice el amigo de aquí arriba nosotros la sacamos barata pero hay muchos riesgos además que te hace insensible a poder llegar a amar realmente a una mujer, porque como tú dices para que voy a invertir tiempo y plata con una mujer si puedo pagar y tener lo que quiero(sexo) al final te sientes peor y más vacío) (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Me pasó lo mismo, llevaba años sin entablar una relación con una chica, ni un lazo afectivo con el tema de la pandemia a lo que decidí buscar a una prepago, también era venezolana. Después de eso me dio una gripe y un nudo de la garganta como comentas. Y nada saque los exámenes y todo bien. (Sentiment: neutral)
  - Que denso bro, de que U saliste y como lugaste en Tinder haha (Sentiment: positive)
  - El probelma es que no sale nada lol haha, usted paga la subscripcion? (Sentiment: positive)
  - La cree estando en tabio dondw mis papas, normalmente estoy en Bogota, por ahi lei varias cosas pero entonces buen dato voy a ver si dedico tiempo a eso. (Sentiment: neutral)
  - Que astrología y ponerle atención a que caballero del zodiaco eres es una bobada, al mismo nivel de los que creen que les hacen brujería (Sentiment: neutral)
  - Mira la primera acepción, mi rey: https://dle.rae.es/?id=bt79B12. (Sentiment: neutral)
  - Un promedio Reddit de usuario (Sentiment: neutral)
  - Cómo main top, concuerdo (Sentiment: positive)
  - Me senti atacado y ya ni juego lol (Sentiment: positive)
  - Mi main era Irelia. ¿Qué tiene de malo? (Sentiment: positive)
  - Yes (Sentiment: neutral)
  - La tuya por si acaso (Sentiment: neutral)
  - na oida sprich auf Spanisch du wappler, dies ist den Colombia Subreddit (Sentiment: neutral)
  - Falsche sub diggi (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja si está como demalas, o nosotras somos las desafortunadas por estar tan lejos de ese ser y satisfacer la curiosidad. (Sentiment: neutral)
  - Jaja pues igual charlemos, quién sabe, qué tal escale a algo...

(Le escribí al interno) (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No, soy colombiano, de Bogotá. (Sentiment: neutral)
  - Ahhhh ya le entiendo, y la verdad si es lo que buscaría, una que ofrezca trato de novia y no solo meterlo y ya... (Sentiment: neutral)
  - Lo de decirle no al sexo extramatrimonial no es problemático? Lo digo porque ud se refiero al sexo marital como lo más wow del mundo, y cuando por fin se encuentre a la persona con sus mismos valores de pronto se lleven un serro de mierda y despues perciban el sexo como algo meh.

Es que si va a culear solo al casarse, no romantice, no se ilusione, porque lo hace más bien por devoción, no como inversión de placer o yo que sé (es que esperar me parece muy XD) por algo las parejas de hace tiempo se casaban a los 20s, las ganas de cuelar no se las quitaba nadie (Sentiment: positive)
  - También es algo prohibido bajo pecado mortal (Sentiment: neutral)
  - Gracias pero tengo bien claro que no hay hombres perfectos ni príncipe azul (Sentiment: neutral)
  - Gracias aunque eso no responde mi pregunta presisamente (Sentiment: neutral)
  - Mujer tienes razón y tienes mucho valor en un mundo que ya no se da cuenta que con amor todo es mejor, y mejor solos que mal acompañados (Sentiment: neutral)
  - Gracias!

PD: Pastel (Sentiment: neutral)
  - Reddit de promedio un usuario (Sentiment: neutral)
  - No tiene nada de malo, tiene todo bueno. (Sentiment: neutral)
  - 😂😂🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Que más hijueputa sos vos! (Sentiment: neutral)
  - Le escribí al interno ;) (Sentiment: positive)
  - Introversion si, diria que el promedio cae ahi pero con el tiempo se aprende que no es cuestion de que no le gusta socializar sino les gusta la paz mas bien haha, asi me siento yo (Sentiment: positive)
  - Que tiene la edad 🤨 (Sentiment: neutral)
  - Exacto, así no llega sin experiencia a su primer novia (Sentiment: neutral)
  - Promedio usuario de un Reddit (Sentiment: neutral)
  - Es un chiste marica. Calmese. (Sentiment: neutral)
  - Cállese soplamonda (Sentiment: neutral)
  - Y que paso? Lo dejan a uno con el chisme a medias (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo sé. Lo mío también. (Sentiment: neutral)
  - Este thread de comentarios se puso divertido 😂 (Sentiment: neutral)
  - Me gusta que las de Medellín no se complican , la verdad las de Bogota no es por generalizar pero siento que son más complicadas o soy yo o me entiendo con mujeres de otros lados del país sobre todo con Paisas. Psdta soy de Bogota (Sentiment: neutral)

Post #160:
Title: Título de Ingeniería vs estudiar de manera autodidacta
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/rcyoa8/título_de_ingeniería_vs_estudiar_de_manera/
Comments:
  - No hay punto de comparación, una ingeniería es una ingeniería, estudiar programación es un oficio y siempre vas a tener un techo, con una ingeniería tenes un umbral de posibilidades mucho más amplio. (Sentiment: neutral)
  - Yyyyy mira yo te voy a comentar mi experiencia personal por si te sirve, desde ya voy a decir que tener un titulo tiene sus beneficios, como también ser full autodidacta tiene sus beneficios, tendrías que ver cual de estos beneficios te pesan más, pero creo que ambos son caminos que sirven para llegar al mismo objetivo, desde mi punto de vista.

&#x200B;

Yo pase 3 años estudiando Ing. en computación y después 1 año estudiando Ciencias de la Computación, nunca me adapte a la metodología de estudio, ni los ritmos de la universidad, nunca fui un "mal alumno", siempre estudie y puse de mi parte en cada carrera, pero bueno, lo que dije, no me hacia click y me frustraba. El año de la pandemia empecé a estudiar por mi cuenta desarrollo web, me gusto mucho más, estudie durante 1 año mas o menos, y empecé a tirar CVs por todos lados, 1ro entre a una empresa en la que me negrearon durante 1 mes a mi y a mis compañeros, después de ese mes, nos soltaron la mano. Luego me tomaron en una empresa, pero no como desarrollador web, si no, como Ingeniero en DevOps trainee (un puesto mucho mas de infraestructura que de desarrollo), para capacitarme ellos desde 0, porque les intereso de mi perfil que muchos años hice soporte técnico por mi cuenta y por ese único año que hice en Ciencias de la Computación, consta aclarar que tuve MUCHA suerte, pero la posibilidad estaba y nunca desistí.

Ahora mismo mi titulo profesional, aunque no tenga titulo académico, es INGENIERO en DevOps o SRE (Site reliability engineer), a ningún recruiter nunca le importo que no tuviera titulo académico, desde que ya pase los 3 meses de trabajo como DevOps, nunca me pararon de llegar nuevas ofertas de todo tipo. Esa es la realidad, pero también hay que tener en cuenta, que como ya dije, NO ES FACIL, TUVE MUCHA SUERTE, pero acá estoy, se puede, no es imposible, solo es imposible si dejas de intentar. (Sentiment: positive)
  - Yo me encuentro en la misma situacion, me han comentado que depende de enque te quieras enfocar porque en la mayoria de los aspectos de programacion aprender de forma auto didacta es bastante factible y la mayoria de las empresas al momenyo de considerarte se enfocan mas en tu carpeta de trabajos o programas que hayas realizado.
En otro tipo de puestos no tan enfocados en programacion ai bien puedes aprender loa temas el titulo cobra mas peso (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la misma, podes elegir lo que quieras es tu decisión,te cuento soy autodidacta y estoy estudiando ingeniería de software con temarios que descargue de internet (hay muchos de muchas universidades), me tomo mi tiempo y aprendo las bases de los sistemas, lógica de programación, etc. Es verdad que el titulo ayuda mucho, pero eso es al principio porque al final la experiencia es lo que te va a destacar de la competencia, por eso cuando termines de estudiar y empieces a buscar trabajo es importante crear proyectos propios para llenar tu portafolio, deja que tus logros y proyectos hablen por vos. Mi consejo es que aprendas de donde puedas pero que lo aprendas bien, y no te hace menos programador aprender de cualquier otro lado que no sea la facultad lo importante es tu habilidad de reparar bug y generar algoritmos. Y ademas somos unos privilegiados en vivir en una época donde tenemos a nuestra disposición todos los cursos, información y capacitaciones en internet mientras que otra época era una pesadilla encontrar los recursos, comprar los libros indicados, etc. Lo que quiero decir es que si sos un buen estudiante y sabes donde conseguir la información podes estudiar donde quieras porque al final es uno el que se pone limite, y en esta carrera de software uno no deja de aprender. Mucha Suerte (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy en algo parecido a lo tuyo, pero bueno, a no desanimarse y a seguír, que mientras más cueste, más grande es la recompensa...Como dice la canción de "zona de promesas"..."Tarda en llegar, y al final, al final, hay recompensa". (Sentiment: neutral)
  - la ingenieria no se estudia en forma autodidacta, podes elegir un tema que te guste y estudiarlo y trabajar de eso.

pero te vas a poner a practicar integrales, derivadas por tu cuenta? te vas a poner a armar subredes en forma binaria?  vas a estudiar legislaciones legales sobre los sistemas? seguridad informatica? el movimiento de los bit desde la ram al procesador y realizar la suma y el movimiento de los registros de cpu? o aprender los aspectos financieros de un proyecto de sistemas?  la universidad no te va a hacer experto en nada, pero te da mil herramientas que de otra forma es imposible a adquirir, sobre todo porque nadie se esfuerza con estudiar cosas que no le gustan, en la universidad al menos te obligan y tal vez en 5 años te sirva o te sirva el mes que viene.

siendo realistas la universidad te da muchos temas que NADIE por su cuenta estudia, luego que te sirva o no saber integrales, depende de que trabajes.

si las otras son mas caras, no queda otra que estudiar por tu cuenta lo necesario para trabajar, y al estar trabajando podes pagarla y hacer la ingenieria al salir del trabajo. otra persona hace un curso de full stack, no sabe ni que es una direccion ip o como configurar un router e igual gana un buen sueldo (Sentiment: positive)
  - Si es un ambiente toxico y te falta mucho para terminar, no veo sentido que sigas, al parecer no estas aprendiendo nada y te estas frustrando. Si ya estás por terminar... aguantá un poco más... coimealos? No se, por lo menos tendrías el papel. (Sentiment: neutral)
  - La universidad te obliga a aprender cosas que tal vez no te gustan tanto, o que no las ves útiles. Yo fui a la universidad y me aburrí mucho. PERO de eso se trata también. Porque si intentas aprenderlo de forma autodidacta, a menos que tengas muy claros tus objetivos, tenderás a "escaparte" de aquellas materias que no te gustan tanto, o que se te hacen difíciles. Y eso es en realidad la ventaja de estudiar en una carrera universitaria, porque no es tan importante el conocimiento, que es un de un espectro general, si no la capacidad de aprender que adquieres, la capacidad de adaptarte, de amoldarte, y de pelear contra tu propio estado de confort psicológico. (Sentiment: positive)
  - No estoy de acuerdo. La experiencia también te hace ingeniero: No conozco ningun plan de estudios que te explique como manejar 10 millones de requests diarios sin downtime porque no hay una formula unica para todos los casos. En cambio si estas 5 años laburando en un sistema de esa escala, aprendés un montón sobre ingeniería en sistemas. 

Sobretodo si la UNI en la que esta OP es cualquier cosa y los hacen reprobar a propósito... qué va a aprender ahí??

Ahora en una UNI donde si realmente se esmeran en que los estudiantes aprendan, es otra cosa. Es bueno tener un título te da chapa y que te de conocimientos genéricos.

Peor aún así, cuando te topás con la realidad y tenés que debuggear un sistema con 100 mil usuarios que anda lento, el que estuvo un par de años identifica el problema al toque por más que no tenga título. 

El que tiene título pero recién entra de alguna manera empieza desde cero y le va a llevar mucho más tiempo detectar el problema. 

Tener un titulo no es el fin del aprendizaje, diria que es un 20% / 30%. El resto se aprende laburando y reforzando conocimientos ya no tan genéricos, pero más específicos (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy en la UTN y la mayoría de materias lo único que hacen es abstraerte la mente, nada más. Capaz a futuro eso sirva, nosé. Por ahora no le veo uso aprender de electromagnetismo, física, calculo en 3 variables y series de Fourier. Lo que si vi muy útil hasta ahora es todo sobre teoría de probabilidades. Después hay un MONTON (así en mayúscula) de materias altamente burocráticas que no hacen al sistemero. 
 Creo que todo depende de cada uno,veremos. (Sentiment: neutral)
  - y el no tener el titulo te hizo tener que tener 5 años juntando experiencia por tu cuenta para resolverlo, si hubieras tenido el titulo de antes, y esos 5 años de experiencia, nisiquiera hubieras tenido ese problema (Sentiment: neutral)
  - El error está en considerar que un ingeniero hace únicamente el trabajo de un programador/desarrollador. La carrera de ingeniería te da herramientas, habilidades, formación, y un background que no se alcanza con estudiar por tu cuenta o por cursos. El día de mañana un programador va a ser un obrero/perito mercantil por así decirlo, y te van a pedir mayor especialización. Un ingeniero puede aspirar a otros puestos y tiene un umbral mayor de posibilidades. Obviamente podes estudiar por tu cuenta, ser exitoso y tener una gran carrera, pero hay que dejar de tirar abajo las carreras universitarias porque son valoradas por las empresas y también el sacrificio de estudiar y formarte tiene su recompensa. (Sentiment: neutral)
  - y pasa que el ingeniero no es solo desarrollador, podrias estar diseñando algo de electronica o software para electronica y necesitas saber lo basico, si vas a trabajar con robotica por ej,  lo mismo con Fisica, podrias trabajar con soft que tengan que ver con el tema.  ahora que el mercado lleva a estar todo el dia con paginas web es cierto y es un desperdicio de habilidades. 

las otras materias al pedo son invento de la coneau que dice que el ingeniero tiene que saber quimica aunque no te sirva para una goma, por si haces software para quimica sepas que h2o es agua pero con ese criterio vamos a terminar sabiendo hasta de cocina por las dudas jaja (Sentiment: positive)
  - No, para nada, cuando terminás la UNI y te enfrentás a tu primer laburo no es así de simple como decís:

>El que tiene título pero recién entra de alguna manera empieza desde   
cero y le va a llevar mucho más tiempo detectar el problema.

Hay muchísimas cosas para las que la UNI no te prepara. Se ven conceptos genéricos, útiles. Pero cuando te enfrentás con la realidad, y tenés que enfrentarte a estas cosas, es completamente diferente.

Es la diferencia entre estudiar teoría de fútbol, jugar un picadito 5 contra 5 y jugar en primera división en cancha de 11.

No estoy en contra de la universidad, simplemente lo que digo es que si te dormís en los laureles por tener un título y te creés que te las sabes todas y que vas a hacer todo de taquito, vas por el mal camino. 

El título es el inicio, te forma como persona y te da conocimientos genéricos después tenes que ponerte a laburar y enfrentar el **Mundo Real** y seguir estudiando por tu cuenta, sino te quedás atrás. (Sentiment: positive)
  - De nuevo, no estoy tirando abajo las carreras universitarias (aunque la que comenta el OP es un desastre!). Fijate que los problemas que estoy planteando no son de programación, son de **Sistemas de Información.**

Me ocurrió a mi y a muchos amigos que estudiaron pero después cuando entraron a laburar se enfrentaron con **El Mundo Real** que es muy diferente al de la universidad. 

No hay que tirar abajo a las universidades, pero tampoco hay que ir al otro extremo y considerar que una vez recibido te las sabes todas y que es la unica forma de aprender sistemas y que la práctica en el mundo real no te va a servir para nada. 

Estudiar por tu cuenta también requiere muchísimo esfuerzo y es un gran sacrificio. Y de nuevo, si terminas la UNI te metés en un laburo y dejás de estudiar (ya sea haciendo cursos validados por algun ente gubernamental o estudiando por tu cuenta) vas por el mal camino. (Sentiment: positive)
  - Es una tonteria considerar que por que vi Fisica en el primer cuatrimestre de la facultad voy a salir 5 o 6 años mas tarde (con suerte), me voy a sentar delante de un cliente y me voy a acordar perfectamente de todo lo que di en fisica hace media decada. Es una tonteria y cualquiera familiarizado con la ingenieria del software y los procesos productivos entiende que hay una etapa de familiarizacion con los conceptos del proyecto que se debe dar cada vez. Es decir que si algun dia por esas casualidades caes en un laburo que exige que estes familiarizado con conceptos teoricos de fisica, te los vas a tener que volver a aprender por que ya no te acordas ni del nombre del profesor que tuviste, y por ende, enseñar ese tipo de conocimientos que no se aplican a la programacion o a la ingenieria del proyecto de manera generalizada es total y completamente al pedo (Sentiment: neutral)
  - sisi, no me entendiste, yo te contaba los mismos 5 años de experiencia para ambos, el que termina la universidad y nunca trabajo, es un junior como cualquier otro, con mas conocimientos pero es junior,  pero al menos en sistemas creo que no existe recibido que no este trabajando durante la carrera, asi que seria un caso en millon de alguien que se recibe y es su primer laburo (Sentiment: neutral)
  - Yo conozco gente que terminó la carrera sin trabajar y están haciendo cositas en Wordpress y les cuesta y en esos 6/7 años muchos conceptos aprendidos ya son obsoletos. Las universidades tendrían que integrarse mas con las empresas para que los alumnos empiecen a trabajar ya desde el 1er o 2do año, necesitan modernizarse y adaptarse a los tiempos que estamos viviendo.

Volviendo al OP, la universidad a la que va es un desastre, los profesores son tóxicos... ¿qué va a aprender ahí? Que se vaya a otra uni o que aprenda por su cuenta. 

De nuevo, no estoy tirando abajo las universidades, pero no hay que ser 'academicista'. La ciencia, el conocimiento están por encima de las academias. (Sentiment: neutral)

Post #161:
Title: Ingeniería Mecatronica o Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/lcwgbq/ingeniería_mecatronica_o_electrónica/
Comments:
  - Tuve conocidos que estudiaron Mecatrónica. De todas las carreras ellos eran los que se aventaban los proyectos más chingones. Eso sí eran los más estresados y pisteadores (por razones obvias), aún así la administración los veía, junto a los químicos farmacéuticos, como la joya de la corona. Si no te gusta el álgebra mejor busca otras opciones. Si te gusta dormir bien y temprano igual. Si no te sabes integrar con la gente mejor pasa de esto. 

Yo quería ser mecatronico pero no me iban a alcanzar el dinero para los materiales ni los nervios para aguantar semejante madriza. (Sentiment: neutral)
  - Depende que te guste. Estudié electrónica y puedo decirte un poco de cómo es. 

Chingos de cálculo. Cálculo diferencial, integral, vectorial y después ecuaciones diferenciales,  transformadas, etc. Las transformadas y el plano complejo son el pan de cada día después de media carrera. 

Estar un buen rato checando que tus circuitos funcionen, que todo esté bien conectado y no vayas a quemar algún transistor por conectarlo en la patita equivocada jaja. La práctica es interestante, la teoría es una friega. Hay que saber programación básica

Me costó encontrar trabajo porque no pude hacer prácticas por razones. Trabajé tres años para una integradora de proyectos de automatización. Para que te vaya chido en ese ambiente la teoría vale cacahuate, necesitas iniciativa, saber organizarte, saber aprender lo que tienes que saber en chinga sin que nadie te evalúe, saber "llevarte" tanto con técnicos como administrativos, y aguantar vara. No fue lo mío y me pasé a computación, pero a quienes saben aprovecharlo sí les puede ir chido, aunque es una verguiza al inicio. (Sentiment: neutral)
  - Estudia lo que tu quieras, de todas formas vas a acabar trabajando en algo de IT. (Sentiment: neutral)
  - Si estudias electrónica aprende a diseñar CI con electrónica analógica y te vas a trabajar a USA. Otras opciones son telecomunicaciones. Si no harás eso, es mejor mecatronica, te abre más el panorama y escoges donde especializarte. Aunque sinceramente, es mejor ser programador. saludos (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónico aquí. Elige mecatrónica. Mecatrónica rulea. (Sentiment: neutral)
  - pues si te quieres meter de lleno con electronica ve por esa, Mecatronica te embarra un poco de todo sin profundizar demasiado  y al final tu decide a que inclinarte.  de ahi que tengas mas variedad de trabajos a los que aplicar, de cada generacion puedes ver a gente que se van de Mecanicos, Electricos, Ingenieria de calidad, programadores, en redes etc. depende mucho de donde hagas tus practicas. yo aplique para muchos tipos de puestos porque me gustaban los microcontroladores, los PLCs, y el Diseño mecanico, al final termine como Diseñador mecanico. y voy por la maestria en mecatronica este año.

Contras:

\-Es algo costosa por tanto proyecto., hay que estar comprando componentes electronicos, herramientas, rueditas, usando tus legos, sensores, pantallitas y mmd y media.

\-Puede que se vea muy llamativo los proyectos que la mayoria trae en las uni, pero muchos son nivel hobista bajada de instructables y asi, ignorando varias cosas que un electrico, programador,  inge de materiales ing mecanico de carrera sabe bien. por lo mismo de tener que ver un poco de varias ramas en "poco" tiempo

\-Se junta los proyectos de varias materias y al final terminas con unas desveladas horribles, (en mi tiempo de la uni vivia de cafe y  fumar como carretonero )

Pros:

\-las opciones de laborales son muchas, en mi trabajo aunque nos involucramos en diferentes areas no tenermos puesto de Mecatronicos pero son los que mas contratan ya sea para el area de diseño de maquina el de  instrumentacion o incluso en area de procesos creo que una buena parte es mecatronico. 

\-esta padre hacer juguetitos en la uni... 

&#x200B;

Lo que muchos hicimos fue tomar cursos o certificaciones externos a la carrera para ir por el area que nos interesaba, o en las practicas directamente te involucras en esa área. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie electronica, me dedique a programar PLC  despues de terminar la carrera. Luego aprendi a programar SW  y a eso me dedico.

La electronica digital moderna, ya es puro software, interconectas los modulos, les programas el firmware y listo.  Igual que la mecatronica pones el PLC, los sensores, los actuadores, el diagrama de escalera.  

En cambio la electronica analogica, es como arte, osciladores, amplificadores, comparadores, los circuitos de radiofrecuencia,. 

Ya todo es programar.

Programar PLCs o automatizar es para chingones, un bug en una secuencia de automatizacion, y andas matando a alguien. Por eso yo no me dedique a eso y por que los que se dedican a automatizar trabajan cuando los operarios descansan. (Sentiment: neutral)
  - Opinion personal: Mecatronica.

Siendo realista, depende mas bien de a que piensas dedicarte. En el sector industrial casi que no importa cual carrera elijas, mientras seas ingeniero y sepas demostrar aptitudes, pero, mecatronica te da un panorama mas amplio de distintos puestos (Porque ves un poco de todo) y vas mejor preparado para la entrevista. Tengo conocidos mecatronicos que tienen puestos de ambiental, controles, mantenimiento, industrial, produccion, etc, pero es raro ver lo contrario (Un Ing. industrial moviendo robots?). (Sentiment: neutral)
  - Ing. Mecanico con Esp en Mecatronica aqui.  


Te voy a dar la perspectiva que me ha aportado trabajar por todos lados en cuanto a las carreras.  
Cualquier carrera que este enfocada en la automatizacion tiene todas las de triunfar en el mercado laboral, la industria 4.0 es el nuevo mame de  HHRR, es el ISO 9000 de esta epoca, es lo que todo mundo quiere, pero nadie sabe pa que chingaos funciona, pero saben que tener inges que sepan de industria 4.0 va a hacer que la compania se vea moderna, aunque sean un ingenio azucarero.   
He visto trabajar electronicos y electricos en todos lados, en automotriz, naval, manufactura, metalurgia, en todos lados, pemx, cfe, heinz, nestle, dow, samsung los ocupan como los especialistas de toda la empresa, he visto que muchos de mis companeros de electronica como que han demostrado tener una resilencia sobrenatural a la hora de copar con el estres, porque las chambas de ellos son, levanta esa mamada que ya valio madre, ten un desatornillador y wd40.  
He visto que los mecatronicos todavia no saben que chingaos son, son automatizadores, son programadores, son mecanicos, que son? saben robotica o saben manufactura, puedo meterlos a un area de produccion o los dejo en el depto de ingenieria, son de campo o de oficina, si hay bastante campo laboral en Mexico pero desde mis busquedas de empleo usando Mecatronica como palabra, he visto que las companias en Mexico no tienen ni pico de idea de para que chingaos quieren a un Mecatronico, he visto que los quieren para programar tableros, o para armar lineas fanuc, para programar y para automatizar procesos bioquimicos, para lanzar productos nuevos y para matto. son como una mezcla muy rara.  


Ahora la parte estresante de mecatronica es que para los que llegan al tope de la carrera las recompensas son altas, salario promedios de 100k, internacionalizacion,  y crecimiento casi al infinito, el problema es que estan esos que son un de un 4 a tal vez un 9% de ellos y luego todos los demas, que luchan y luchan por salir del eterno lodo que son menos de 15k al mes durante al menos una decada antes de llegar a salarios o puestos mejor remunerados.   
En electronica es bastante comun, y lo digo en serio que el salario de un electronico "mal pagado" no baje de los 30k y ya estas hablando de un operador tecnico de megacable o izzi que quiere llevarsela relax  y el cielo es el limite, personalemtne trabajo con 2 electronicos que se llevan lo que yo me llevo anualmente en 2 meses, mas gastos y bonos.  
Ahora, no digo que el dinero sea lo unico que tienes que tomar en cuenta, digo que el mercado laboral al menos en Mexico no sabe que hacer con los mecatronicos, hay un chingo de trabajos para los mecatronicos que saben PLC's pero tambien hay un chingo de competencia por parte de los electronicos que saben algo de mecanica asi que ... ahi esta (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero Electrónico, y actualmente doy clases a estudiantes de ingeniería Mecatrónica. 

Ambas carrerras llevan Matemáticas, las vas a aplicar hasta en materias de 8vo. o 9no. semestre, te lo aseguro. Así que si estudias cualquiera de estas carrerras debes estar preparado (ojo, con esto me refiero a que debes estar dispuesto a estudiar y dedicarle tiempo). 
Y es verdad lo que dicen aquí: los estudiantes de ambas carreras están sometidos a mayor estrés que los de otras carreras (a parte de que lo veo en mi trabajo).

Pero para que decidas bien tienes que considerar cómo te ves en tu futuro; quieres dedicarte a la automatización? Las dos carreras te ayudan. Quieres dedicarte a telecomunicaciones? Entonces ve por Electrónica? Quieres dedicarte al diseño de piezas mecánicas? Entonces ve por Mecatrónica... O tal vez Mecánica.

Lo bueno de ambas carreras es que por su contenido son afines para continuar un posgrado, aunque es más difícil hacer la transición de Electrónica a Mecatrónica/Mecánica. (Sentiment: neutral)
  - Mecatronico aqui. Termine siendo programador de embebidos, ya que eso fue lo que me gusto. En mi caso, quizas estudiar electrónica me hubiese sido mas beneficioso. Elige lo que quieras, ambas son buenas opciones en mi opinión. (Sentiment: neutral)
  - Yo iba para electrónica. Justo antes de inscribirme en la carrera, abrieron la de mecatrónica en mi universidad. Definitivamente la mejor decisión que pude tomar. 

Amé mi carrera. Toda. Actualmente me encanta lo que hago, y ciertamente siento que el tener conocimiento de varias cosas me ha ayudado mucho. 

10/10 mecatrónica. (Sentiment: neutral)
  - Estudié electrónica y dejame decirte que no es díficil terminar la carrera pero aún así muchos se dan de baja por el nivel matemáticas que se exige (electrónica es básicamente matemáticas aplicadas). Existe una variedad de oportunidades laborales en nuestro país, sin embargo deberás alcanzar alto nivel de inglés y obtener una maestría si quieres conseguir un salario decente. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónica y para oreja en Automatización, aprende PLC y busca hacer prácticas donde los uses. (Sentiment: neutral)
  - Está fuerte la oferta para diseño de CI? Dónde estudio los últimos 3 semestres van dedicados a diseño de CI analógicos y digitales (Sentiment: neutral)
  - Afirma (Sentiment: neutral)
  - Simp (Sentiment: neutral)
  - Ya te desbanearon? (Sentiment: neutral)
  - Aprendiste a programar software en una especialidad/maestría o de manera "autodidacta"? Y consideras que te ha sido una desventaja que tu carrera de universidad no haya sido como tal sistemas computacionales/informática? (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónico aquí, muy acertado el comentario. Actualmente tengo a mi cargo tanto electrónicos como mecatrónicos. En puestos donde predomina la automatización ambas carreras son igual de útiles, en temas de telecomunicación la mayoría son electrónicos.

En lo personal entre a mecatrónica de pura suerte, pero no me arrepiento, me gusta mi trabajo y me han gustado todos los que he tenido desde que salí hace 11 años. (Sentiment: neutral)
  - We los mecatronicos son los hijos bastardos de los mecaelectricos, que son son los hijos no reconocidos de los metalmecanicos, osea son como el baki de las ingenierias. (Sentiment: neutral)
  - De todas maneras ambos terminan en los mismos puestos XD (Sentiment: neutral)
  - Ya we, desde hace como 2 semanas (Sentiment: neutral)
  - Aber cuanto duras 🤠 (Sentiment: neutral)

Post #162:
Title: Estudié un año y medio desarrollo de software pero al final me salí de la carrera, ¿otra ingeniería que recomienden que no esté muy hardcore?
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/10nllr0/estudié_un_año_y_medio_desarrollo_de_software/
Comments:
  - Sí te gusta la informática o la electrónica, hazte a la idea de que esas carreras son las más complicadas (sobre todo las ingenierías) junto a la carrera de matemáticas, la de medicina y todas las relacionadas con el ámbito artístico.

Además, cualquier otra carrera universitaria va a ser extremadamente complicada aunque no sea de informática o no sea una ingeniería o no sea de matemáticas; por eso son carreras universitarias, sino serían asignaturas de la preparatoria.

Como consejo, si algo te gusta ve a por ello y no desistas porque se te haga complicado en algún momento. Todos queremos abandonar en algún momento de nuestros estudios (en varios de hecho) pero solo las personas que no se rinden pueden llegar a la cima. (Sentiment: neutral)
  - Pues mira, te puedes pillar la carrera de ingenieria naval, es la que eh estado estudiando durante años, consiste practicamente en diseñar los planos de barcos o cruceros, pienso que lo mas dificil de esta, es saber como planificar el peso, por ejemplo en un barco comercial, este tendra mucha mercancia con muchos contenedores. El truco aca es poder repartir de forma organizada y balanceada el peso de estos contenedores. (Sentiment: neutral)
  - Me das algún consejo o recomendación?, que ya era el proceso? Quiero entrar en esas carrera… (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada debes de saber poco ingles ya que todos los lenguajes de programación son en inglés si ya sabes pues creo que te será más fácil, otra estudia programación básica porque iniciando segundo semestre empiezas a ver y usar diferentes lenguajes de programación como Java, JavaScript, Python, POO, PHP, yo inicie viendo tutoriales, te recomiendo un canal que se llama píldoras informáticas ahí el tipo enseña varios lenguajes de programación. Y si es difícil la verdad al menos para mi se me hizo, lo malo fue que deje de estudiar un año ya cuando regrese no sabía qué onda, creo que por eso dejé la carrera al final. (Sentiment: neutral)
  - Entonces, crees que es realmente difícil? Podría optar por otra carrera? Cualquiera que sea asociada a la tecnología me gusta… (Sentiment: neutral)

Post #163:
Title: Unlam vs Uai. Ingeniería Informática/en Sistemas Informáticos
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/13hyl3f/unlam_vs_uai_ingeniería_informáticaen_sistemas/
Comments:

Post #164:
Title: Maestría en ingeniería física o segunda carrera en física en la FCFM
URL: https://www.reddit.com/r/Monterrey/comments/jpdt3t/maestría_en_ingeniería_física_o_segunda_carrera/
Comments:
  - Si tu meta es la investigación, vete por la maestría, ahí aprenderás de física y de investigación. Si estudias la licenciatura después igual tendrás que irte por la maestría y doctorado para dedicarte a la investigación. Contacta a un docente del posgrado, tal vez y se toma el tiempo de darte su consejo. (Sentiment: neutral)
  - maestria FTW (Sentiment: neutral)
  - Creo que por lógica una maestría te convendría mas.

Por cierto, quiero entrar a ciencias computacionales ¿Que tal esta? (Sentiment: neutral)
  - si a mi me preguntas, con mis 20 años de experiencia profesional (soy tecnologo) es primero haz experiencia ya de graduado un par de años ejerciendo el puesto que deseas no de practicas y asi, despues puedes estudiar algunas certificaciones si estas en el campo del computo  y sistemas pueden ser las de SAP, o Microsoft y/o algunas de Cisco, sueles capitalizar mas rapido en dinero una especialización asi que la de una maestria, y despues de unos años en el mercado reevaluar tu decisión e irte por el camino de carrera que deseas cusar, pero ya con mas experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ing físico del tec, la verdad no sé qué tanta diferencia tienen los ing ciencias computacionales con las demás ingenierías en tu universidad, pero al menos en el tec, para nada es suficiente, de hecho ven menos física que los de otras ingenierías.

Si quieres algo de material para entender un poco más de los ramos de la física, que básicamente es lo que vemos en la carrera y que con mucha determinación lo puedes aprender por tu cuenta, te puedo recomendar, esto es lo que va después de la física básica para ingeniería: 

Griffiths y Zangwill para electrodinámica, en la maestría se ve usualmente el Jackson, que es mucho más difícil que estos dos.

Typler Llewellyn para física moderna, en especial relatividad. La relatividad especial es matemáticamente fácil y bastante divertida.

Griffiths para cuántica (aunque hay muchos más, y no es lo mejor)

Thornton Marion para dinámica clásica, y con esto practicas cálculo variacional.

Daijiro Yoshioka para mecánica estadísitica (termodinámica está dentro de esto, pero también hay libros de termodinámica macroscópica que podrías buscar)

Kittel para estado sólido

No creo que tengas que entender todos los libros al 100%, pero sí tener una idea de todos los temas.

En cuanto a las matemáticas no creo que necesites más que entender bien cálculo vectorial, ("div, grad, curl and all that" es un libro bastante amigable para entender este tema, el Griffiths de electro trae una intro también), variable compleja y cálculo variacional, que puedes conseguir en al algún libro de métodos matemáticos para la física pero no suelen ser muy amigables, puede ser el Boas o el Riley. Ahí sí te recomiendo que lo vayas aprendiendo conforme lo vayas necesitando. Si tienes otra duda me puedes contactar. (Sentiment: neutral)
  - TL;DR (Sentiment: neutral)
  - Taquero (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo la licenciatura primero, para que te des cuenta si la física es lo tuyo o no. Si podrías comenzar con la maestría, pero si trabajas, sera difícil ponerte a estudiar todos los temas de física en los que tengas dudas. (Sentiment: neutral)
  - Te recomendaría la maestría, sera un poco pesado por el nivel de matemáticas que tendrás manejar pero ya parece que tienes experiencia en varios temas por la ingeniería.
Yo estudio ciencias computacionales ahi y la verdad sentiría mucha responsabilidad en maestría de física, pero los doctores y asesores que hay son muy buenos. (Sentiment: neutral)
  - Bro , estudiando ingenieria fisica, como en que o donde puedes trabajar? Que es algo que aun no entiendo del todo porque me i teresa estudiar eso por lo mismo de que me gusta la fisica (Sentiment: neutral)
  - Qué onda bro, yo estuve en actuaría y me voy a inscribir a LCC en Febrero, está bien el plan pero en IT tienes que aprender todo por tu cuenta como quiera. (Sentiment: neutral)
  - Nada qué ver física pura con "ing. en el tec". (Sentiment: neutral)
  - Ya me medio desanimé :( (Sentiment: negative)
  - Soy ingeniero industrial, voy en 7 semestre, y también siempre he amado la física, pero tuve que elegir muy rapido mi carrera y decidí el mercado laboral amplio de mi carrera a la física, siempre he sido muy bueno en matemáticas, no tuve ningún problema para pasar los cálculos que lleve en ingeniería.

Desde hace un año he estado leyendo libros mas enfocados en física maa avanzada y matemáticas, y si bien son desafiantes, me estan gustando bastante, planeo acabando mi carrera estudiar la maestría en ingeniería física, por ello quiero una base física solida antes de postularme a la maestría.

¿Creés que estudiando los libros que mencionas me sería suficiente como base para empezar una maestría en ing física? (Sentiment: negative)
  - Gracias por tu opinión. Otra pregunta, ¿Qué tan accesible es estudiar en la facultad en el turno de tarde/noche, ya sea para licenciatura y maestría? (Sentiment: neutral)
  - Gracias we, y sí ya vengo estudiando desde la secundaria sobre Linux y programación por mi cuenta jajaj eso no es problema y pues el plan de estudios lo compare con las otras carreras de informática y llegue a la conclusión que es el mas amplio.

Y suerte haya! (Sentiment: neutral)
  - Pues la diferencia es que el tec no te encasilla tanto a la investigación y la docencia, aunque aún así muchos egresados toman este camino.

En contenido las carreras del tec y la uanl son muy similares, salvo porque en el tec no llevamos nada de astronomía, y en la uanl no llevan casi clases de ingeniería. Igual la astronomía no me interesa ni mucho menos es rentable económicamente. Aún así no tuve mayor problema en mis intercambios en eeuu y en alemania donde estudiaba física pura.

Tengo un amigo que se cambió de 5to semestre en la uanl en física a 1er semestre de IFI en el tec, se la peló muchísimo inclusive en los primeros semestres y no terminó la carrera. Es la única referencia que tengo de un caso de este tipo, si tienes otra información es bienvenida, pero creo que solo quieres tirarle al tec (Sentiment: neutral)
  - En licenciatura primer semestre a todos les dan horario de 7:00am-12:00pm aprox. de ahí en adelante tu lo eliges aunque lo común es que quede feo porque a veces no hay grupos, en maestría los grupos son pequeños también y supongo que algunos son en fin de semana en la mañana (Sentiment: neutral)
  - La verdad si tiene el mejor plan, pero también es más díficil que FIME e Itesm obviamente, le vas a tener que hechar ganas, si ya vienes con nociones mejor, lo malo es que hay mucha matemática y física de por medio. Pero no te la van a atorar como en las otras carreras (Matemáticas, actuaría, física, etc). A ver si nos vemos después jajajajaja, vas a aplicar el siguiente año para agosto? (Sentiment: neutral)
  - De vez en cuando se filtra alguno hasta el quinto semestre; los maestros lo hacen por dejar que se llenen un poco más los salones.

Si quieres hacerte chaquetas mentales pensando que sabes física sin tener conocimientos de matemáticas puras, es problema tuyo.

Cualquiera se puede ir de intercambio a USA o Alemania al terminar la carrera con algo de experiencia, no vengas de mamador con eso.

Astronomía es parte de mécanica clásica en sus niveles elementales, la ruta natural antes de pasar a electromagnetismo. Después se profundiza en posgrado.

Con eso me desmuestras que que no tienen el mismo nivel, se saltan contenido, y no lo ven con la misma intensidad para hacerlo más digerible con el nivel bajo de matemáticas que tienen ahí, sólo instalaciones bonitas.

Es la verdad, no le estoy tirando al Tec. (Sentiment: positive)
  - El nivel académico de fcfm-uanl es muy superior a cualquier carrera del ITESM (incluyendo IFI), nada que ver ing física industrial con física puro por cierto.

Dudo que sepas matemáticas puras, ningún amigo mío estudiante del TEC (todas las carreras incluidas) tiene conocimientos amplios de matemáticas.

Te lo digo como alguien que estudió en ambas instituciones, y de hecho, me estoy regresando a la uanl porque me interesa aprender y ya tengo un buen trabajo.

Pero a los más pendejos del Tec siempre les va a encanar hacerse sus chaquetas mentales, no hay falla.

Si crees estar en lo correcto, responde con la demostración de al menos 3 teoremas. (Sentiment: positive)
  - Y, también me demuestras tu ignorancia con el pensar que ser físico puro es sólo profesor y/o investigador. Aprendes una rama de ingeniería y la aplicas, depende de cada quién. 

Ya no voy a decir más porque me doxxean. (Sentiment: neutral)
  - Sí, hasta agosto entro jajaja y de las mates pues es lo que si vi que esta muy pesado pero pues ni modo (Sentiment: neutral)
  - Supongo que todos ustedes que comentan son graduados del lic en física de la uanl summa cum laude, entonces si le quieren completar a la bibliografía para que el OP pueda prepararse para estudiar la maestría en física, que les recuerdo es el objetivo del post.

Algunos teoremas que recuerdo haber demostrado en los primeros semestres de la carrera son: la raiz de dos es irracional, por principio de descenso infinito; el teorema fundamental de cálculo, por regla de la cadena, y el teorema de la divergencia probando primero para un sólido rectangular, luego parametrizando una región por este sólido. Las pruebas formales te las puedo mandar en Latex, solo que están en inglés porque así llevé la mayoría de las mates en el tec, por cierto de un matemático de la uanl con doctorado en eeuu. 

Aunque yo creo que podemos coincidir en que la mayoría de las veces los físicos usamos los teoremas sin probarlos y no somos muy rigurosos en la notación y demostraciones, por ejemplo, integrando al infinito en electrodinámica sin demostrar previamente si es posible y sin hacer el límite que es lo estrictamente correcto. (Sentiment: neutral)
  - La raza del tec siempre se aviona, mi cuñado me mencionó hace poco que el título del tec importa mucho, mientras tanto yo siendo mucho menor que el tengo los mismos ingresos. Chaquetas mentales (Sentiment: neutral)
  - y que les callaste chido el hocico jajaja me pongo de pie y te aplaudo jajaja (Sentiment: neutral)
  - Tal vez en otras carreras más básicas, pero aquí los bajamos de su nube. (Sentiment: neutral)
  - No dudo que en adminitración y contaduría salgan mejor, pero en ciencias la verdad la uanl está muy adelante. Y como dicen por ahí, le pese a quien le pese xD.

Ya lo de las ganancias económicas pueden que tengan algo de cierto, pero yo le daría el punto a los contactos (Familiares ricos, amigos ricos) en vez de a la calidad educativa de esa institución. A mí en lo particular en el área de IT ni título tengo y ando en el mismo puesto que un ITC del Tec xD (Y otro de fime también, para que no digan que le tiro namas a una).  Mientras tanto yo con carrera trunca xd. (Sentiment: positive)

Post #165:
Title: ¿acepto el trabajo de mi carrera o busco otra cosa?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/6swy1t/acepto_el_trabajo_de_mi_carrera_o_busco_otra_cosa/
Comments:
  - Yo te aconsejo que te titules, tengas paciencia y seas perseverante. Cambia tu mentalidad; si no se necesitaran Ingenieros Químicos no fuera redituable para las universidades ofrecerla como carrera.

Siento que estudiaste una carrera de esas que se van a necesitar a futuro, así que preparate, lee y disfruta tu carrera. No mames que ya eres pasante y no te quieres titular; pocos mexicanos tienen oportunidad de estudiar hasta el nivel universitario y tu desanimado. Ve los puntos blancos, no los negros. Suerte y ánimo.

 (Sentiment: positive)
  - Tienes experiencia? Dejando de lado lo que digan muchos myrredyitores, 6000 mensuales es un salario normal para un recien egresado SIN experiencia. (Sentiment: positive)
  - Si estudiaste esa carrera me imagino que fue por algo. Yo aceptaría el trabajo aún y cuando pienses que no hay futuro en tu carrera. Quizá solo estés decaído por el sueldo y demás, pero ya trabajando en tu área quizá tengas una visión más amplia. (Sentiment: neutral)
  - No quiero ser el tipo que suene como a coehlo, pero tienes que sacar toda esa negatividad de tu vida viejo, solo de leer tus comentarios me di cuenta que tu solo en tus acciones y palabras te limitas. No te espines antes de quitarte el huarache.

Prepárate, sal a buscar oportunidades y cuando creas que estas en el camino... echale todos lo kilos. Asi te distinguirás de los demás y por ende te irá mejor.
Te dejaria mas palabras pero equis. (Sentiment: neutral)
  - Con todo respeto, pero no mames.

Ingeniería química siempre, **SIEMPRE** va a tener demanda porque somos los responsables del desarrollo tecnológico e innovación de materiales así como de procesos, somos los responsables de la producción en las grandes plantas de transformación (dígase refinerías, acerías, industria alimenticia), es nuestra responsabilidad el cuidar el medio ambiente y desarrollar nuevos métodos para no afectarlo más o en su defecto revertir el daño.

Hay muchísimas oportunidades laborales dentro y fuera de México, tienes inglés a parte, no me chingues que no hay jale; quizás estás deprimido, busca algo que te renueve pero no tires en saco roto tus 5-6 años que le has dedicado.


De recién egresado no vas a pasar de 10k antes de impuestos, pero si te esfuerzas, si te preparas, si destacas por especializarte en algo, puedes fácil alcanzar 40-50k para cuando tengas 35 años aproximadamente.

Nadie nace sabiéndolo todo chavo, ya llevas camino recorrido, es cuestión de paciencia.

Yo soy ingeniero químico y no me arrepiento de haberla estudiado. (Sentiment: neutral)
  - Tomalo, 
hechale ganas, 
envia tu cv a empresas dentro y fuera del estado
muevete alv
profit (Sentiment: neutral)
  - Me van a downvotear, pero me valen mis puntos mágicos de internet si a cambio puedo ayudar.

La verdad OP, no aceptes ese salario, 6k es insultante, ese tipo de salarios los puedes encontrar teniendo preparatoria y sin saber hacer la gran cosa, ¿en verdad crees que tu carrera y tu estudio valen 6k? es un abuso, y las empresas pagan esas miserias porque la gente los acepta, no te estan haciendo ningún favor, nunca creas esa mentira.

Te recomiendo tomar el curso de reparación de equipos y titularte en tu carrera (el curso te puede ayudar), al salir busca empleos bien pagados y no aceptes ningún salario que no refleje tu grado de estudios o tu esfuerzo, hay muchas personas que no saben nada de química y ganan mas que eso, no dejes que las empresas sigan saliendose con la suya y te ninguneen, por ningún motivo aceptes los 6k, de verdad me da mucho coraje, conozco a una señora que hace limpieza de casas de manera independiente y cobra 300 pesos por limpieza, diariamente limpia cerca de dos casas, eso quiere decir que en dos días y medio, ganaría lo que te ofrecen a tí por trabajar una semana completa, y ese tipo de jefes son basura, seguro querrán que hagas horas extra y hasta te harán ir los sabados, ponte a hacer cuentas de cuanto gana gente con puestos en el tianguis, de cuanto gana el señor que hace herrería, el plomero, hasta el señor que te corta el pasto, y verás lo ridículo del salario que te ofrecen.

**Oye green_indian, pero le estan dando la oportunidad de ganar experiencia**, que chupen la verga y bien chupada, no le están ayudando en nada, estan abusando de él, hay muchas formas de ganar experiencia de forma justa, mucho mas justa que regalar tu trabajo a unos infelices.

Me parece a mi OP que no has encontrado un buen nicho, yo no se nada de química, pero se que se utiliza en muchas cosas, en muchos procesos, y seguro si buscas encontrarás un nicho donde paguen bien, asi que continua con tu titulación y abre bien los ojos, identifica oportunidades, habla con tus maestros y con tus compañeros, seguro que hay mucho mas en el mundo que esa empresa de abusivos y que están dispuestos a pagar lo justo. (Sentiment: neutral)
  - Tenia entendido que es una de las mejores carreras que hay en mexico, por ser este un pais con mucha industria. Sabes hablar ingles de casualidad? En mi universidad al final de esa carrera si quieren pueden tomar la  acentuacion en metalurgia y por lo que se en esta area se mueve mucho dinero (Sentiment: neutral)
  - 6k, pues si es un poco bajo pero considerando que te van a pagar por cagarla no suena tan mal. Yo empecé con una cantidad similar, pero me estaban pagando por cagarla, literal, cometí algunos errores, aprendí de ellos y después me aplique. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - 6 mil al mes es un salario más que aceptable para un recién egresado sin experiencia. Titúlate, aunque no ejerzas como ingeniero siempre tienes muchas más puertas abiertas para trabajar y ganas más, aunque no sea en tu área. (Sentiment: neutral)
  - Yo diria que te titules, y busques una beca para maestria que deben estar arriba del salario que te ofrecen, ya despues decides si puede hacer un PhD afuera de mexico y veras que diferencia en otro pais.

No te metas a estudiar cosas que a lo mejor no te gustan solo porque pagan mas. (Sentiment: neutral)
  - Si no pagan más que lo que paga el CONACYT en una maestría entonces no trabajes ahí. Digo a menos que no tengas el promedio para conseguir la maestría. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta: Que te llevó a estudiar ingeniería bioquímica? Que es lo que más te gustó de tu carrera? Que es lo que menos te gustó? (Sentiment: neutral)
  - Titulate y ya wey, no la pienses. En cuanto lo otro pues siempre y cando no tengas hijos, avientate a estudiar lo que se te venga a la puta mente. Yo hice precisamente eso y pues la verdad si me agüita poquito no estar haciendo mi futuro en mi carrera, o no ser parte de algún proyecto grande (como mis ex compañeros que si trabajan en lo que estudiaron), pero no puedo decir que mi trabajo actual no me motiva. Si un trabajo paga bien y tienes aun que sea poquito interés, eventualmente se vuelve interesante. Muchos albañiles no escogieron ser albañiles y les gusta su jale, se quejaran de la paga pero no del trabajo en si, eventualmente le encuentran la pasión/divertido a lo que hacen. (Sentiment: neutral)
  - ¿En que zona de México estás? Se me hace MUY raro que una carrera como esa tenga esos problemas. Y si estaría bien que sacaras el título, para trabajar en una compañia privada por lo general les da igual si lo tienes o no (a mi jamas me han pedido ver mi título) pero si quieres seguir estudiando otra cosa lo vas a necesitar si o si (Sentiment: positive)
  - ÍDEM (Sentiment: neutral)
  - Tengo poca experiencia, el problema es que aunque tuviera mucha experiencia laboral en esa área nunca he visto ofertas laborales en las que sirva de algo tenerla, es en control de calidad. Es un problema en mi carrera, que la experiencia la piden en cosas muy puntuales y en esa área no hay mucha oportunidad de progreso. (Sentiment: neutral)
  - > 6000 mensuales es un salario normal para un recien egresado SIN experiencia.

KEK, eso les pasa por estudiar mamadas.  (Sentiment: positive)
  - Dude! Estas son justo las palabras que necesitaba para una amiga. Muchas gracias.
 (Sentiment: neutral)
  - > que chupen la verga y bien chupada, no le están ayudando en nada

No es una ayuda, el tipo esta saliendo recién, necesita tomar experiencia lo mas rápido posible, puede reparar equipos y ganar un poco mas o puede ganar menos y tomar la experiencia, conocer contactos empezar con un ambiente laboral y seguir preparándose en un medio que el conoce.

6k es un abuso, te entiendo, para mi también lo es desconocía porque hay tan pocas personas estudiando esto. Sin duda tu comparativo con el salario de otras personas puede desanimar a cualquiera, espero que no lo haga con OP, es un chamaco y el mundo no se esta derrumbando, ni siquiera es un bache, se desanima por un salario poco competitivo sin apenas saber el potencial que podría desarrollar. (Sentiment: neutral)
  - Opino lo mismo. 6K al mes los ganaba yo cuando recién me gradué (en 2006). (Sentiment: neutral)
  - Sí, tengo nivel B2 en inglés. Sin embargo saber otro idioma tampoco es garantía para conseguir empleo simplemente es quitarte ese filtro si tienes suerte.

Y eso que mencionas de que seamos un país con mucha industria yo lo pongo en duda. (Sentiment: neutral)
  - Cuando la empecé hace 6 años era distinto el panorama, y en realidad no me preocupa el salario que pueda ganar ahorita sino que no he visto oportunidades para progresar con base a esa experiencia, por eso realicé la pregunta. (Sentiment: negative)
  - Yo discreparia, yo me meti a estudiar cosas que me gustan pero que no pagan -asi que digas- mucho. Y me arrepiento, si me gusta mi carrera pero vienen otras cosas en la vida que no se pueden pagar con el puro gusto. Y miro atras a mis ex compañeros haciendo su vida en nuestra carrera y pues si me agüita poquillo, pero donde estoy tengo la solvencia para perseguir mi carrera como hobby y aun asi poderme retirar antes de que mi cuerpo se vaya a la verga.  (Sentiment: neutral)
  - Vivo en la Ciudad de México. Y por eso lo he pensado si valdrá la pena seguir con la titulación y la carrera o de plano buscar otras opciones de empleo. (Sentiment: neutral)
  - En dónde las ves? Glassdoor, Linkedin, periódico?  (Sentiment: neutral)
  - No te desesperes, te lo digo como LQ. Muchas veces me ha tocado que me traten como el patito feo de los químicos ya que no somos especialistas como los IQ, QBP, QFB, etc. Mi primer trabajo era de 6,000 al mes y brincando de trabajo en trabajo fui adquiriendo habilidades y experiencia que me permitieron mejorar mi sueldo. La verdad no me siento orgulloso de decirlo pero así me tocó y así me funcionó. He trabajado tanto en sector salud como en el industrial y creo que en todos hay oportunidades buenas. He tenido entrevistas para empresas grandes que buscan gente joven, recién egresados con sueldos de ~15,000 al mes y muchas oportunidades de crecimiento siempre y cuando contara con título de mínimo licenciatura. Aunque no aparecen todo el tiempo y no siempre están a la vista de todos, hay que saber buscarle. Creo que lo que más te puede ayudar a encontrar un trabajo que te haga sentir pleno y te dé satisfacción financiera es seguir el consejo que algunos te han dado en otros comentarios que es trabajar en tu networking. Realmente es lo que más te puede ayudar, y si vas adquiriendo habilidades muy cotizadas mucho mejor. Te recomiendo un libro que me ayudó mucho a trabajar mi currículum y a entender mejor lo del networking, se llama Como te vendes te contratan, de Jorge Muniain. Suerte y no te desanimes. (Sentiment: neutral)
  - Pues la neta si, ni pedo, por lo menos amo lo que hago y obviamente ya voy ganando mas conforme pasa el tiempo y gano experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería Química te parece una mamada? En serio? (Sentiment: neutral)
  - No creo que la palabra correcta sea "mamada", pero estoy de acuerdo contigo. La realidad es que en Mexico todas las carreras tienen el potencial de ser "mamadas", ahora ni los doctores se salvan. Hace poco regrese a Mexico porque se abrió una vacante en mi área de especialidad que me gusta mucho, en una ciudad que igual me gusta, cuando llego a la entrevista y digo que el sueldo que tenia en mente era uno de X ( ese x era un 25% menos de lo que ganaba en aquel entonces), la vieja casi se cae de la silla. 

Como dijo otro 6k es normal, si es cierto, y te alcanza pero solo si uno es de los que gasta y se consciente, gastandose esos 6k en juguetes/placeres. Pero si tu idea es ahorrar e invertir, con 6k no le miras fin. Mis compañeros de generación ganan poco  mas que eso, y si tienen carro nuevo a credito con aseguranza , ropa decente, television grande, salidas los fines de semana etc. Pero sus ahorros son un chiste. La verdad es que todo esta asi y no tengo un arespuesta para OP, ojala se la arregle. (Sentiment: positive)
  - El punto es que no es justo que para tomar experiencia, debas aceptar malos salarios, no se mucho de ese ambiente laboral, pero al menos en otras carreras, es mejor regalar tu trabajo a una ONG antes que aceptar salarios abusivos, si nosotros no nos defendemos, seguirán abusando de nosotros.

 (Sentiment: neutral)
  - aquí en Mexicali hay muchas fabricas, no conozco tu carrera pero para mis compañeros de sistemas entraron a skyworks, honeywell y una que otra que no conozco.
yo te diria que entraras obvio con la mentalidad de conseguir algo mejor, la experiencia siempre es buena pero sobre todo relacionarte con gente para hacer contactos. (Sentiment: neutral)
  - > Cuando la empecé hace 6 años era distinto el panorama

Tu mismo lo has dicho, las cosas cambian. Nadie te asegura que el día de mañana reparar equipos industriales tenga "futuro" como tu dices. Se constante y búscate tu propio camino en tu area. (Sentiment: neutral)
  - Pues México no es el mundo, estudia lo que te gusta, como te dije, busca una beca que será mas que tu salario de egresado y vete del país, afuera seguramente conseguirás buena chamba de lo que te gusta, lo que hagan otros que te valga verga. Los cuerpos en México se pudren mucho antes de lo que crees. (Sentiment: neutral)
  - En la CDMX va a serte bien complicado conseguir un empleo decente, simplemente hay una sobreoferta de la carrera que sea. Sé que muchas ingenierías consiguen mucho mejores ofertas en el interior de la república. (Sentiment: neutral)
  - Solo por las posibles oportunidades que te pueda abrir en el futuro, siempre y cuando las busques primero. Yo estudié una carrera similar a la tuya y nunca encontré trabajo dentro campo porque realmente no lo busqué en primer lugar, hice otra cosa donde necesitaban a un ingeniero y me quedé. (Sentiment: neutral)
  - Por todo, internet, ferias de empleo, bolsas de trabajo, periódicos. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes un promedio decente, deberías poder estudiar una maestría y luego el Conacyt te da 10 mil pesos libres. Serían como 14-15 mil pesos de salario normal sin impuestos.

 (Sentiment: positive)
  - Si el salario promedio es ese, pues que te puedo decir, hablando economicamente si lo es.

No tengo nada contra la carrera, de hecho mi papá es IQ y lo que sabe le sirve un chingo en su trabajo aunque no trabaje en un área tradicional de la carrera en IQ.  (Sentiment: neutral)
  - Pues 6k me sigue pareciendo ridículo. Cualquier estudiante de una universidad privada de las caras, se reiria de un sueldo de 6k, sus padres invirtieron 80k por semestre. Esa gente esta acostumbrada a cierto nivel de vida y 6 mil es insuficiente.

Yo creo que ya tiene mucho que ver la persona en cuestión. Si contruimos un grupo de estudiantee hipotetico, con estas caracteristicas: Responsables, disciplinados, capacidad mental decente, ambiciosos, seguros de si mismos. Entonces estoy 100% seguro que su salario promedio al egresar será arriba de 10k. 

Pero si regresamos a la realidad, el promedio de los estudiantes mexicanos tiene estas caracteristicas. Irresponsables, Copiones, Capacidad mental media, inseguros, borrachos. Entonces no me sorprende de que ganen 6k.

 (Sentiment: negative)
  - > no se mucho de ese ambiente laboral, pero al menos en otras carreras, es mejor regalar tu trabajo a una ONG

He ahí el detalle, hablas de tu propia experiencia. Entiendo tu punto, neta que lo entiendo (de hecho hasta cierto punto estoy de acuerdo contigo), pero esa mentalidad de sentirse especial y decir "no me están haciendo un favor, yo le pongo precio a mi trabajo" también aplica para quien te contrate, no les estas haciendo un favor en trabajar para ellos, de hecho hay mas personas aparte de ti, por lo que no eres indispensable. 

La clave creo yo es entender que el mercado laboral es eso, un mercado. Oferta, demanda y muchas otras variables influyen en los sueldos, no hay receta mágica como tener titulo, ser un genio, tener mil años de experiencia etc que te aseguren un buen sueldo.

A veces hay que sacrificar algo para tener algo mas a cambio. (Sentiment: positive)
  - No soy OP por cierto. Pero si me fui del pais, tengo planeado el retiro para antes de los 38, igual que OP nunca saque el titulo.  (Sentiment: neutral)
  - ¿Has hecho networking? Te has contactado con otras personas de tu mismo giro? Eso ayuda mucho y te puede dar un panorama más real que las posiciones de vacantes.  (Sentiment: positive)
  - Si me interesa pero primero quiero agarrar mas experiencia primero, no te sirve mucho tener una maestría sin experiencia y menos en mi campo que esta super saturado (arquitectura) (Sentiment: positive)
  - 6k si es ridiculo no quise insinuar lo contrario. En cuanto a lo segundo no sabria, porque para todos seas el ejemplo A o B, el salario es 6k, por eso muchos aqui andan recomendando estudiar la maestria como opcion principal, porque creen que esa es la opcion (no sabria ) que les puede dar un salario digno. Muchos de mi generacion se fueron por la maestria por lo mismo, aun cuando fueran de ejmplos A. Pero aun asi con maestria apenas alcanzas 10k que mencionas.  (Sentiment: neutral)
  - This. La única forma de conocer tu area es trabajando en ella. Ninguna carrera te da un futuro asegurado, tu tienes que buscártelo. Acepta el trabajo, empieza a generar contactos de la misma area, conoce, aprende y aprovecha las oportunidades que vayas teniendo.

La otra es que tomes el curso que dices que nada te asegura que te va a dar trabajo, básicamente cambiarías algo seguro por algo que tu crees (basado en tus suposiciones) es mejor. (Sentiment: neutral)
  - En mi generación soy el único estudiando maestría. Recien egresados mis compañeros estan ganando arriba de 15 casi todos. Entre más tiempo pasaron buscando chamba mejor les va. 

La chamba en el sector financiero paga muy bien. Agregando algo, 10k libres sin que te quiten impuestos.

 (Sentiment: neutral)
  - En mi generación soy el único estudiando maestría. Recien egresados mis compañeros estan ganando arriba de 15 casi todos. Entre más tiempo pasaron buscando chamba mejor les va. 

La chamba en el sector financiero paga muy bien. Agregando algo, 10k libres sin que te quiten impuestos.

 (Sentiment: neutral)
  - No pues con razon dices lo que dices, en le sector ingenieria todos estan como OP dice, al rededor de 6~8k, ya con maestria (y experiencia) ya pagan mas. (Sentiment: neutral)

Post #166:
Title: tengo 15 años y quiero estudiar ingeniería en sistemas o electrónica ¿consejos?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/10ia734/tengo_15_años_y_quiero_estudiar_ingeniería_en/
Comments:
  - Hola /u/LegitimateRush8709 gracias por publicar en este subreddit y se te espera que tu post no inflija ninguna regla. tu post será próximamente moderado manualmente y se verá eso, también hay que notificar las siguientes puntos:

*Los sábados y domingos solo se podrá postear solo preguntas, y los demás formatos como consejos, confesiones serán de lunes a viernes.

*también no se permiten post con el fin de buscar ayuda en relaciones de interpersonales como un noviazgo, amiguismo, familiarísimo, entre otras, ni tampoco post con el fin de buscar un veredicto de soy el malo, existen subreddits para eso como r/soyelmalo y r/consejosdepareja.

las predicciones ya están aquí por si quieres participar y por último se te recomienda leer las reglas del subreddit como las del sitio.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Electrónica es mejor 
O mecantronica 

Ingeniería en sistemas creeme no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Consigue experiencia la parte teórica es otra cosa (Sentiment: neutral)

Post #167:
Title: Gente que pertenece o perteneció al ejército/marina ¿cómo es la vida militar? Y ¿hay otras carreras militares además de ingenierías y medicina?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/y0aoen/gente_que_pertenece_o_perteneció_al/
Comments:
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Yo soy militar, soy administrativo y a la fecha llevo 10 años de servicio, empecé desde abajo como soldado y aunque me ha costado mucho ya soy teniente y con posibilidad de llegar a teniente coronel (googlea los grados), actualmente un soldado gana 6 mil quincenales.

Por razones personales no me pude dar la oportunidad de ingresar a un plantel ya que necesitaba generar ingresos, sin embargo hoy en día es una de las mejores opciones, tal vez si sea muy pesada la vida se cadete (aunque considero que el tipo del comentario anterior exagera demasiado), te daré los pros y los contras:

Pros: 
Durante tu estancia como cadete se te ministran todos tus uniformes, de te da alimentación (desayuno, comida y cena), tienes alojamiento los 365 días del año, dónde bañarte con agua caliente siempre, servicio médico para ti y tus papás gratuito y de excelente calidad, se te da adiestramiento y por tanto consigues una excelente condicion, si le echas ganas y consigues un buen promedio y te pones las pilas con el ingles te puedes ir becado una temporada a otro país (lo sé por qué un amigo fue cadete y estuvo en china una temporada) se te da una ayuda quincenal que conforme vas pasando de grado también aumenta la ayuda y por último y más importante al graduarte ya tienes trabajo y un sueldo asegurado con posibilidad de seguir ascendiendo y tomar cursos en el extranjero con todos los gastos pagados.

Contras: 
Obviamente vas a andar en friega, corriendo, estudiando, durmiendo poco y aguantando gritos y órdenes de los cadetes de años superiores, pero conforme vayas pasando de año la situación mejora y posteriormente eres tú quien manda

Desde mi punto de vista te recomendaría ir a un plantel militar hay muchos (medicina, ingenieros, odontología, transmisiones, piloto aviador, meteorólogo, controlador de vuelo, etc.) Ya que lo que yo he logrado en 10 años lo pude hacer en 5 de haber asistido a cualquier plantel.

Espero haberte ayudado. (Sentiment: neutral)
  - Que buena respuesta de alguien que realmente vivió la experiencia. Te lo agradezco, a mi hermano le vendrá bien leer esto porque tiene la ilusión de un empleo seguro como soldado (Sentiment: neutral)
  - De verdad muchas gracias, el anterior comentario me pareció exagerado pero tenía miedo de que fuera verdad, gracias por contarlo de manera más realista. (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que si es un empleo seguro, siempre hay donde comer y dormir, además la paga hoy en día es muy buena y hay más oportunidades de subir aquí que en el ámbito civil, ya es difícil conseguir entrar ya que incluso gente con carrera lo solicita ya que se gana mejor aquí y hay mayores prestaciones que por fuera, no le quites la ilusión a tu hermano, deja que experimente al final si no le gusta este tipo de vida puede pedir su baja sin ningún problema y lo finiquitarian bastante bien (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, que lo experimente si realmente cree que lo quiere. Lo perjudicial es que a veces somos muy jóvenes para considerar que lo que te debe gustar de tu profesión es el estilo de vida que te permita tener y hasta que ya estás trabajando es cuando te das cuenta si elegiste bien o no, en base a esa experiencia es lo que me gustaría transmitirle.
Gracias por la respuesta bro (Sentiment: negative)

Post #168:
Title: ¿Hay un beneficio estudiando una ingeniería en el Tec en vez de la UCR o las otras estatales?
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/r94slw/hay_un_beneficio_estudiando_una_ingeniería_en_el/
Comments:
  - Creo que si va a trabajar en institución pública le van a dar mas pelota si sale del TEC, si trabaja en privado da igual donde saque el título (Sentiment: neutral)
  - mae, le voy a contar mi historia...   


yo salí de un colegio rural, me fui para un colegio universitario, saqué una vara de compu, luego jalé al TEC para terminar de estudiar y me cogieron sabroso...  
no daba la talla por más que le diera y la vara es que las bases que llevaba nunca fueron buenas, a pesar de que no fui mal estudiante de ahí para atrás, siempre era de los mejores en donde estaba pero es que donde estaba era malo (yo no sabía).

Luego de parir como un desgraciado para ponerme al día, ya empecé a ganar cursos en el TEC de Cartago y ahí iba surgiendo...   
Lo que tiene es U es que no te enseñan la materia, tratan de abstraer todo lo que se pueda para que sea el conocimiento lo que se pasa y no un lenguaje de programación o una receta de cómo hacer las varas.

Tanto es así que yo tenía un negocio de hacer tareas y proyectos programados de estudiantes de universidades privadas que no lo lograban, y a veces con lenguajes que nunca había visto, pero como lo que te enseñan es a pensar en una solución, la herramienta de trabajo pasa a otro plano.

Por cuestiones del destino no pude seguir pagando estadía y manutención así que entré a bretear, lo que fue un error que no calculé en ese momento, porque era demasiado matado para llegar a hacer algo, pero como veía algo de plata entonces estaba en esa nube que no deja ver a lo lejos...  


La vara es que no he terminado de estudiar pero tengo un buen brete y conozco a varios que estabamos en esa generación que andan en diferentes países en transnacionales breteando sin título, pero el conocimiento adquirido es lo que ha valido.  


Así que si, le recomiendo el TEC por eso, porque la metodología tan HP que se usa si sirve, no digo que sea exclusivo de ahí, pero es lo que viví...  


Sorry si me extendí demasiado. (Sentiment: negative)
  - Hola, salí del TEC, Compu es rudo pero ud sale con un perfil técnico muy fuerte, ventaja de estudiar en Cartago? No mucha, creo que ya la dan en la sede de San José, ventaja de estudiar en en TEC va otra U? Para sistemas si por lo que ud dijo.

Más allá de estudiar en el TEC, si lo hace sáquele provecho, sea asistente, aprenda inglés (al menos) u otro idioma si ya habla inglés. Pulsee una práctica fuera del país, un compañero lo hizo y le fue muy tuanis. (Sentiment: neutral)
  - Le agrego 2 puntos a lo que ya dijeron los demás: 1. El estudiante bueno sale bueno de cualquier universidad. Ahí no importan los profes ni la carrera, sin embargo, las bases que deja la carrera del tec son bien sólidas. Ahí le dejo la tarea de evaluarse si ud tiene la disciplina de compensar las carencias de otras universidades. Yo, en lo personal no la tenía y por eso agradezco haberme graduado del tec, [edit] llevé palo.
2. A nivel de costos de carrera no hay universidad privada que compita con las públicas, el costo de un año en el tec no va a llegar al costo de un cuatri en una privada, eso sí, en las públicas le toca estar 100% de estudiante, es muy díficil bretear y estudiar porque los horarios no están pensados para trabajadores de tiempo completo.

Tal vez le agrego algo más, en un par de entrevistas de trabajo me han llamado porque le dan prioridad a egresados de universidades públicas. Y en una ocasión, hasta me dijeron sólo estaban considerando egresados del Tec/UCR. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Diay, yo en su caso iría a la que tenga más cerca o quede más cómoda según su situación. Al final todas las Us públicas son bastante buenas.

Mmm respecto al TEC, pues sí, se dice que sale mejor preparado, pero al final es la misma vara en todas, igual le tocará estudiar y "actualizarse" por cuenta propia, cómo mucho quizás le facilite conseguir su primer brete, pero después de eso solo valdrá el currículum o portafolio (no sé si en ese ámbito usan eso) que ud se haga. 

También algo que le advierto respecto al TEC (ya que estudio ahí) es que prepárese mentalmente porque lo exprimen bastante entre bretes y profesores de mierda (que abundan, aunque no todos son así obviamente), así que si ud no cuida su salud mental le irá bastante, bastante mal. La falta de enfoque humanístico hace que el TEC sea bastante "fría" por así decirlo. Osea a ud más que como persona lo preparan como una máquina de bretear (al menos ese es el perfil de estudiante que se siente que los profesores prefieren). (Sentiment: negative)
  - La diferencia es que el TEC es mas técnico, le ayuda a salir con un nivel más alto, también hay menos materias sociales/humanísticas. (Sentiment: neutral)
  - en el gobierno pagan mal con respecto a las empresas privadas a la gente de ingeniería en sistemas, no es que ganen mal, pero un mae en el mercado empresarial privado con habilidades es mucho más valiosos que solo alguien que tiene el título de ingeniero, en una empresa privada no les importa de que U venga ud, les importa que ud sepa hacer el brete de lo que necesiten que lo pongan a hacer la Us por lo general están desconectadas de lo que pide el mercado con respecto de lo que ofrecen en su oferta académica, así que es bueno que ud aprenda cursos por su cuenta de cosas que ud vea para ofertas de brete en LinkedIn para que se vaya perfilando y no salga con la ingeniería al mercado sin saber hacer realmente nada.

Si sus papás lo pueden mantener estos años todo bien estudie en una U pública, si no lo pueden mantener es mejor que vaya pensando en hacer experiencia lo antes posible con cursos libres de cosas que le llamen la atención relacionadas con su rama de la ingeniería de preferencia. (Sentiment: positive)
  - Empresas de mentalidad de dinosaurio son las que piensan asi que prefieren al TEC sobre las demás Us, las empresas realmente buenas no les importa de dónde viene ud y realmente no les importa si tiene título universitario o no (yo no tengo título y a mí me llaman empresas a cada rato pero es por mí experiencia, mis skills, idiomas que domino y mis certificaciones más que todo, me metí a la U más tarde cuando me estabilicé económicamente y actualmente soy estudiante en una U privada, tengo 26), las empresas buenas lo que hacen es que lo evalúan y le hacen exámenes, pruebas y entrevistas técnicas duras para ver si ud realmente sabe lo que se supone que debe de saber para el puesto que está aplicando, para ponerlo a prueba de si va a poder hacer el trabajo de verdad.

Edit: Los downvotes seguramente vienen de los maes ardidos del TEC les duele que alguien les diga la verdad. Jajajajaja. (Sentiment: neutral)
  - Esa vara- mae es que eso es lo que no me gusta del tec, me gusta programar pero quiero vivir la vida del campus y relacionarme con gente de todo el lado, en el tec (obviamente estoy generalizando pero lo he notado) van muchos introvertidos y todo es más duro y pensado a pasar estudiando, lo cual está bien y sería lo ideal pero no me gustaría tampoco pasar así esos años de mi vida (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mae muchas gracias, ahí ahora toca esforzarse a ver qué, espero que eventualmente también le agarre el toque y no haya brecha entre un estudiante del tec y yo (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Obviamente y ni picha de quedarse en CR mae jajaj (Sentiment: neutral)

Post #169:
Title: Bioingeniería vs Ingeniería química
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/hnlxqo/bioingeniería_vs_ingeniería_química/
Comments:
  - No soy de bio ni de química pero vengo a mandarte mis condolencias por hacer ingreso en cuarentena y empezar la carrera en cuarentena. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Buenas! Yo estoy en 4° año de bio y te re podes tirar para el lado de los farmacéuticos y prótesis con bioingeniería, para ambiental o cosméticos creo que es mejor con química. Bio es super amplia y tiene un montón de cosas de computación y electrónica, para farmacéuticos están las materias biomedicina computacional, bioinformatica y la electiva diseño de fármacos y para el tema de prótesis biomateriales y biomecánica. Se ve mucho de biología, anatomía y fisiología. Por lo que hablé con amigos de química lo suyo está mas orientado a procesos industriales, pero también tienen bioquímica y que creo que el solapamiento es grande y en muchas áreas podes meterte con ambas carreras. Cualquier duda consultame por mensaje o por mail del itba que es igual a mi usuario. (Sentiment: positive)
  - Hola! Primero que todo felicidades por pasar el ingreso! No es un logro menor. Ahora si, yo estoy en **3ero** como varios de los que ya respondieron asi que mi insight va a ser por lo que he cursado hasta ahora. Ah y estoy en de **Ing Quimica**.

En cuanto el primer cuatrimestre las materias son las mismas, ya en el segundo cuatri diferimos en cuanto a quimica 2. Nosotros vemos quimica inorganica en quimica 2 y ellos quimica organica (nosotros vemos esos temas mas a fondo en quimica organica 1 y quimica organica 2). Unos de los mejores profesores que he tenido hasta ahora.

Como dijieron anteriormente, el hecho que tengamos **quimica** en el nombre no demuestra realmente lo que somos/hacemos. Como dijo un profesor en mi primera clase de "Introduccion a la Ingenieria Quimica" somos en realidad ingenieros en procesos. Obvio que nos podemos dedicar a otras ramas y hasta incluso en la investigacion. Pero mayoritariamente vemos los procesos en la industria. Y esto es usualmente a gran escala. Para ejemplificar esto suelo decir para agitar en la industria no usamos cucharas gigantes, bueno quien diseña y mantiene estas maquinarias? Los ingenieros quimicos. Aca es donde entra la parte de calcular y hacer balances de masa y energia... 

Ahora en cuanto a programacion y electronica no vemos nada de nada. Solemos decir (o por lo menos yo suelo decir) *"Quimica=mala para programar"*. Programacion no tenemos ninguna en donde se vea, y tampoco como electivas si pensabas hacerla de ese modo. Por lo menos hasta ahora. Asi que si te interesa esa parte no vas a ver nada de nada. O deberias aprender por tu cuenta ~~y es lo que yo deberia hacer y seguro haga algo de esto este cuatri online.~~

Como decis que te interesan varias areas las cuales son medio ambiente, farmaceuticos, cosméticos y prótesis, en algunas te servira la ingenieria quimica y en otras no tanto. Tene en cuenta que todo esto se basa en el enfoque que vos queres darle, ya que un ingeniero no hace todo solo. **Trabaja junto a otros ingenieros.** Que es algo que a veces mucho se olvidan que afuera (e incluso adentro) la facultad, se trabaja en equipo. Te interesa la parte de la industria que en si fabricar? Mantener la planta? llevar eso que estaba diseñado en una pequeña escala a algo mayor? Bueno ingenieria quimica te va a ser muy util. En cuanto a protesis esa si que si tenes en mente que vas a hacer protesis no te recomiendo tanto mi carrera. La parte de cosmetica (a mi tambien me interesa, sumamente interesante), te recomiendo a pleno ingenieria quimica. Si queres charlar mas sobre formulacion y eso, podemos hablar. Farmaceutica dire que podes meter un pie en ambos, aunque personalmente diria que te servira mas ingenieria quimica. Obvio en como le das el enfoque, cambia todo. Y de eso un poco podemos hablar si queres, o incluso ver de charlar con alguno de Bio para que veas el enfoque le damos ambos a eso. Osea discusion Bio y ChemE para ver quien te convence mas (?) En cuanto a lo medioambiental, ingenieria quimica tambien esta bueno. No es mi area que mas me interese asi que no tengo tanto insight en cuanto a eso. Voy mas entre lineas de farma y alimentos.

En la facultad tenemos AIChE, que es el capitulo estudiantil de ingenieros quimicos y tenemos subsecciones de diferentes areas en donde uno puede estar/investigar/ o de interes general para un ingeniero quimico. Cabe destacar un Ing Quimico puede meterse en varias areas de la industria por que tenemos esas herramientas, ahora un bio ( y si no me equivoco, asi que porfavor corriganme) creo que no. Esta mas limitado en cuanto eso.

Mandame un DM o un mensaje y vemos de charlar todas tus inquietudes lo mas bien! (Sentiment: positive)
  - Hola! Yo estoy en tercero de química. Una vez en una charla con una profesora me dijo que la carrera esta mal nombrada, que debería ser Ingeniería  en Procesos. 
Programación no tenemos nada y de informática lo que vemos es muy basico. Pero los laboratorios estan buenos y como vos decís, hay muchas orientaciones para la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy en 3ro de Bio. Son dos carreras muy amplias pero bastaaaante distintas. Quimica apunta mucho mas a la parte de procesos (varios dicen que es similar a Industrial pero con más cosas "tecnicas") y como dijeron antes, cosmeticos y ambiental probablemente mejor encararla por ahi. Desde Bio vas a ver muchas bases de medicina, como bien electronica y programacion. Quimica no es que tiene "menos materias de computacion/electronica" si no que te diría que practicamente no las tiene (Electrotecnia solamente, que solo es correlativa con Seguridad Ambiental, y un tooque de programacion en Metodos Numericos). Ambas son tremendas carreras y de ultima si, no estaría mal que hagas un cuatri y después veas que hacer. (Sentiment: neutral)
  - Sin entrar en detalles, un Ing. Químico es como un Ing. Industrial con un plus, con un amplio conocimiento en procesos, optimización de procesos, etc. Una profe decía en chiste que "los químicos podemos hacer lo que hacen los industriales y además entendemos el tema".

Es decir, no es tan generalista como un Industrial, pero tampoco tan especialista en un área en específico.

Bio es totalmente distinta, tenes un enfoque más especialista. Ambas carreras pueden encarar esos temas que te gustan... pero.

La pregunta que tendrías que hacerte es:

Quéres abordarlos desde una perspectiva más general, como por ejemplo, diseñar el proceso de producción de farmacéuticos, cosméticos, etc a escala industrial? **(Ing. Química)** además entendiendo los procesos intermedios (Cómo funcionan internamente) y cómo optimizarlos al máximo para aumentar los beneficios, para que dichos procesos contaminen menos, utilicen menos recursos o perfeccionar el rendimiento de los mismos?

O bien querés desarrollar nuevas tecnologías, desarrollar prótesis y además te gustaría mezclarlo con electrónica (con posibilidad de hacer una combinación con mecatrónica o también informática)? **(Bioingeniería)**

&#x200B;

Ahí radica la diferencia, no en si una carrera trata o no trata cada tema, sino desde qué perspectiva.  


PD: Sí ya se que estoy en ingreso, pero bueno quería escribir eso jaja (?, tómalo con pinzas (Sentiment: positive)
  - jajajaj si la verdad que re triste :( (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias!!! Te escribo por mail entonces! (Sentiment: neutral)
  - No me quedó Claro, sos química?😂 (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Muchas gracias, todo lo que me escribiste me super sirve para decidirme!! Ahora en un rato te mando un MD con un par de preguntas si no es problema. (Sentiment: positive)
  - Claro, el tema de que no tenga programación me hace dudar, pero cualquier cosa eso lo puedo ir viendo por mi cuenta o hacer cursos paralelos. Gracias por responder!! (Sentiment: neutral)
  - Gracias!!! Si, voy a seguir investigando para decidirme lo antes posible. Una pregunta, una vez recibido en donde se puede trabajar como bioingeniero? Porque yo no me veo trabajando en un hospital, cuales serían las otras opciones? Laboratorio? (Sentiment: neutral)
  - **TL;DR** Ingeniería Química >>>>>>>>>>> Bioingenieria

esto es una invitación para pelear con los de bio, solo uno sale de aquí vivo /S (Sentiment: neutral)
  - Ningún problema, preguntame lo que quieras!!! (Sentiment: neutral)
  - El centro de estudiante da cursos bastante seguido, al igual que la rama estudiante IEEE, así que la posibilidad siempre esta! (Sentiment: neutral)
  - Y cualquier otra duda háblame! (Sentiment: neutral)
  - Hay gente trabajando en miiiil cosas. Te tiro las que se me ocurren:

 - Diseño de equipos medicos
 * Diseño de protesis
 * Bioinformatica (redes informaticas hospitalarias, procesamiento de data genetica, procesamiento de señales o imagenes medicas, otro millon de cosas, etc.)
 * Investigacion (en basicamente todo lo que tenga que ver con medicina y biologia)
 * Venta de equipos medicos
 * Edicion genetica (es mas algo que hace un biotecnologo pero se re puede hacer)
 * Desarrollo de biomateriales
 * Mantenimiento de equipos medicos 
 * Administracion hospitalaria
 - Industria agro (no es tanto a lo que apunta la carrera pero se que hay gente que lo hace)
 - Biorreactores (el 2do egresado de la carrera se que trabaja en eso)
 - Desarrollo de carne artificial (justo la de ITBA que conozco que labura en eso es Quimica, pero se re puede hacer eso. Encima tenes la optativa de Ingenieria de Tejidos)
 * Desarrollo de tests medicos (una egresada re crack de 2018 anda ahora desarrollando tests para COVID usando CRISPR en EEUU)
 * Yo particularmente estoy pensando a dedicarme a cosas relacionadas con Neurociencia Computacional y/o Interfaces Cerebro-Computadora

Podes dedicarte solo a la parte informática/electrónica y no ver nada blandito y vivo, podes dedicarte solo a la parte biológica y no tocar nunca una computadora, podes hacer algo en el medio.

Y un millon de cosas mas. Basicamente, si en lo que estas pensando come, respira, o tiene que ver con la salud humana en cualquier nivel, lo puede hacer un bioingeniero. (Sentiment: negative)
  - Ah listo, cuando abra la facu nos cagamo a piñas en el comedor (? (Sentiment: neutral)
  - Estoy pensando en empezar la carrera y me re ayudaste. Te hago una consulta, seguiste la carrera? Como vas? Pasaron 3 años de tu respuesta así que crees que hay algún cambio? Yo estoy a uno (o dos) años de recibirme de profesora de inglés (nada que ver) pero quiero hacer como segunda carrera ingeniería biologica o biomedicina y estoy tratando de ver los pros y contras de cada una (Sentiment: neutral)
  - Creo que moris primero intoxicado con las milanesas del bar o la falta de espacio (??

Mentira, yo casi me anoto a bio, jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Buenas! Si, me recibí en Diciembre del año pasado. El plan de la carrera mejoró bastante los últimos años; lo actualizaron y ahora es muchísimo más flexible (pasaron de 12 créditos de electivas, que son aprox 4 materias, a 48 créditos, básicamente un año entero). La carrera sigue teniendo más foco en la parte "ingenieril"/biomédico, pero están metiendo cada vez más del palo biológico por interés de los alumnos (el Departamento pasó de llamarse Departamento de Bioingeniería a Departamento de Ciencias de la Vida, para que te hagas una idea). No sé cual es tu alternativa de carrera/universidad exactamente. (Sentiment: neutral)
  - Hola!!! Primero que nada felicitaciones por recibirte, me imagino que estarás re feliz. 
Gracias por la info, tenes idea que es lo biológico que metieron?
Te comento más o menos, a mi me interesa todo lo que es la modificación, vi en otro reddit que un chico daba el ejemplo de que un ingeniero biólogo podía modificar unos peces para que se reprodujeran más rápido, más grandes, etc. Todo ese mundo es el que me interesa a mí. Por lo que estuve averiguando recomiendan seguir con la ingenieria biologica si quiero ir por ese lado. 
Tengo en cuenta algunas universidades como la UNSAM, la UTNA y el ITBA, también está la posibilidad de ir a otra provincia a estudiar, pero no tengo idea de como serán las universidades que tengan la carrera.

Gracias por responder!!! (Sentiment: neutral)
  - jaja gracias crack. Te cuento un poco. En las materias troncales, el contenido de biología sigue siendo el mismo que no es TANTO (biologia molecular y celular, química orgánica, anatomía e histología y fisiología básicamente). Lo que agregaron son muchas electivas de edición genética, biotecnología, microfluídica, reprogramación celular, inmunología, etc. Desconozco que tan buenas están (son bastante nuevas y no conozco gente que las haya cursado).

  
El tema del "ingeniero biólogo" es que no existe la carrera como tal en Argentina. Medio que tus opciones son Bioingeniería/Ingeniería Biomédica, Biotecnología o Biología. Diría que Biotecnología es la que más se acerca a esta idea de "modificar organismos biológicos a nivel de la biología" que buscás. Bioingeniería en general tiene más foco en la parte ingenieril (mucha más matemática, física y programación) y Biología es un poco menos aplicada que Biotecnología. En particular justo vi que UNSAM tiene "Ingeniería en Agrobiotecnología", que parece super apuntado a lo que buscás.

En la práctica uno ve mucha gente de una carrera haciendo cosas que le "corresponde más" a otra. Conozco muchos bioingenieros de ITBA haciendo laburo de biotecnólogo/biólogo. Conozco varios biólogos que tienen un nivel de matemática zarpado. Hay algo que me dijo una vez el ex director de carrera: "Ustedes vienen a la universidad a estudiar, y *después* van a usar las cosas que aprendieron en la universidad para trabajar en algo. Pero por ahora, ***focalizense en lo que quieren aprender***, después verán como lo usan para trabajar". La decisión de en que labures obviamente va a estar relacionada con lo que estudies, pero uno nunca sabe que laburos particulares van a aparecer en 5-7 años entonces ahora conviene concentrarse en lo que uno quiere aprender por 5-7 años.

Mis tips para elegir carrera/universidad:

\*Mirar el plan de estudios de cada carrera. Fijate cuales se alinean más a lo que te interesa aprender. Además te podés preguntar cosas como: tiene muchas materias re difíciles que no te van a servir? o muchas materias relleno o que no te interesan? te vas a bancar esas materias "inútiles" para lo que viene después? Seguramente no exista la carrera IDEAL con 100% de lo que te interese y 0% de lo que no.

\*Fijate que otras carreras hay en la universidad. Yo elegí ITBA vs otras universidades que tenían Ingeniería Biomédica (ej Favaloro) pq ITBA era 100% ingeniería y sabía que iban a ser fuertes en eso y que me iba a rodear de gente de otras ingenierías. 

\*Podés meterte en LinkedIn y mirar perfiles de egresados a ver si están trabajando de las cosas que te interesan (e inclusive escribirles y preguntarles que onda).

\*Obviamente el factor económico (ITBA está ahora a \~1 palo la cuota, UNSAM y UTN son públicas) (Sentiment: positive)
  - Holiss, cómo estás? y al día de hoy que te parece la carrera? le ves salida laboral en tu experiencia personal? graciass (Sentiment: neutral)
  - La carrera está muy copada. La crítica capaz (aunque es un poco por construcción) es que al ser tan tan amplia a veces a uno le da ganas de focalizarse un poco más, pero entiendo que el plan que actualizaron hace poco justamente permite eso. En cuanto a salida laboral "tradicional" capaz es un poco más dificil que otras (mantenimiento de equipos, control de calidad, consultoría, etc. Algunos hacen desarrollo de equipos pero son relativamente pocas las empresas en argentina) pero conozco mucha gente o que termina haciendo cosas más de software/data science/machine learning (en el area biomédica o no) o en startups/pymes (fijate las de GridX que tienen cosas re zarpadas). (Sentiment: neutral)
  - geniall, graciasss! (Sentiment: neutral)

Post #170:
Title: Tengo 24 años, 70% de una ingeniería y nunca trabajé
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1hpy55h/tengo_24_años_70_de_una_ingeniería_y_nunca_trabajé/
Comments:
  - 24 años y 70% de la carrera está bien. Vas a conseguir algo, pronto o más tarde, pero estás re bien (Sentiment: neutral)
  - Deja de hablar boludeces flaco vas a ser ingeniero enfócate en el estudio (Sentiment: neutral)
  - Yo tenía 24 cuando terminé de cursar la ingeniería sin experiencia y me mandé a un programa de pasantías y de ahí no paré 


No pasa nada seguí así (Sentiment: neutral)
  - Hola. Estás super bien, tranquilo, hasta me llama la atención la pregunta.
Lo que sí, en mi opinión, es buen momento para empezar a buscar pasantías/experiencias laborales.
 

Los programaa de jóvenes
profesionales, por ejemplo, son bien discriminadores, y estas en la edad que más los buscan. O una pasantía. Lo que sea, seguro te suma y si les gustás, te tendrán en cuenta al recibirte. (Sentiment: positive)
  - No amigo vas por un EXCELENTE camino. Ingeniería electrónica es complicada y larga, nadie va a esperar que tengas diez años de experiencia a los 24, vos seguí por dónde estás yendo. 




P/d excelente nombre de usuario  (Sentiment: neutral)
  - No bro a tu edad tendrias que tener auto carro moto casa y haber trabajado en at. al publico por 200k por mes😡😡😡😡😡😡 vago😡😡😡😡 (Sentiment: neutral)
  - Buenas! No te interesa laburar por tu cuenta? Arreglar cosas, armar circuitos, etc. Yo cuando empecé la ing agarré para ese lado, sirve una banda para consolidar los conocimientos! Desconozco qué tanto se tome en cuenta para el CV (si alguno tiene idea estaría bueno que lo comente). (Sentiment: neutral)
  - Metele una pasantia al final de tu carrera y listo, no te sirve de nada ser cajero en McDonald's (Sentiment: neutral)
  - Aca ing en telecomunicaciones recibida. A los 23 empecé con una pasantía y de ahí me fui especializando en lo que me gusta. Recomiendo empezar a trabajar antes de recibirte, porque personalmente considero que te da un mejor enfoque acerca del path que quieras seguir y no vas a estar tan perdido cuando recibas el título. (Sentiment: neutral)
  - Estuve en tu situación y lo que se te pregunta en una entrevista  cuando no tuviste experiencia es si lideraste o participaste en proyectos afines a la carrera en lo posible, porque basicamente lo que quieren saber es si más alla de los conocimientos, es saber si podes incorporarte a un grupo de trabajo.

Por eso es bueno meterse en proyectos de la universidad, sin mencionar los contactos porque varios docentes trabajan en el ambito privado y pueden ser valiosas  referencias. (Sentiment: neutral)
  - Yo terminé la facultad a los 28 años, sin laburar en esto nunca. Conseguí trabajo en 6 meses y no he parado desde entonces. 

Importantísimo aprender y hablar muuuy bien el Inglés para ser re competitivo en el ámbito laboral. (Sentiment: neutral)
  - Enfocate en el estudio y despues con el titulo en la mano buscas laburo (Sentiment: neutral)
  - Y empeza a buscar, pasantias, puestos de analistas jr (Sentiment: neutral)
  - Fíjate en la bolsa laboral de tu facu, siempre tienen y hay pasantias que te permiten terminar la carrera.
Con eso vas a salir al mercado más fácil y con experiencia (Sentiment: neutral)
  - vas re bien, si te da muchas dudas el tema del trabajo  buscate algo part time pero  enfocate en terminar la ing (Sentiment: neutral)
  - 24 años ? Nada más ? LOL 

Flaco hasta vas adelante de la mayoria, termina la carrera o encontra una pasantia en el medio (Sentiment: positive)
  - flaco, tenes 24. Recibite. Tenes el resto de tu vida para ganar experiencia. A lo sumo hacete una pasantia part time pero recibite lo antes posible (Sentiment: neutral)
  - Tengo 70 años y 24% de una ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Estoy parecido a vos solo que medicina en 5to, tampoco he laburando aún, y no podría ya que no puedo ejercer antes de titularme jaja... (Sentiment: neutral)
  - Tené en cuenta que los que empiezan a laburar antes de recibirse se terminan recibiendo muuucho más tarde (si es que se reciben) a menos que sean un alto bocho. Hay que elegir entre concentrarse en la carrera y recibirse a tiempo y empezar a buscar trabajo sin experiencia , y entre empezar a trabajar antes de recibirse y arriesgarte a alargar la carrera más años. (Sentiment: neutral)
  - Hola. Seguro me downvotean porque te voy a decir lo contrario a todos. Yo arranqué a laburar apenas arranqué la facu a los 18. Fué un quilombo pero ahora a los 37 vivo en el exterior como director en ingeniería, tengo 61 personas en total de diferentes seniorities, 6 son managers. No me puedo quejar.

Para mí es importantísimo juntar experiencia.

Pero no es q tomaste una mala decisión. Quizás recomendaría que hagas ese 30% lo antes posible y arranques ya a laburar. Conocí gente q a los 25 años, título y sin experiencia y les costó 20 huevos arrancar. Y en esa época había más guita y no estaba esta situación económica mundial. Dale duro a ambos temas. A armar ese CV. (Sentiment: neutral)
  - Wey usa linkedin, Amazon ofrece pasantías a estudiantes de últimos semestres. Ponte vergas hijo. (Sentiment: neutral)
  - Vas bien. Mi carrera por ejemplo si bien no es una ingeniería también tiene su exigencia y carga horaria potente durante los primeros años, se hace complicado buscar laburo cuando tenes teoría, práctica y laboratorio en horarios demasiado distribuidos durante mañana y tarde. 
Cuando termines de cursar y empieces a hacer prácticas profesionales sumado a la tesis o proyecto final (no sé cómo le llaman en tu caso) vas a adquirir experiencia, sumado a alguna pasantía que quizás puedas encontrar como para adquirir más experiencia en lo que vas a laburar a futuro, también suma bastante. Si tú facultad tiene página de insta o facebook estate atento a las publicaciones que se hacen de pasantías y ofertas para estudiantes avanzados. Vos seguí metiéndole a las materias mientras. (Sentiment: neutral)
  - Estas crudo todavía, como un asado en la parrilla, color rojo. Hay brasas. Pero falta tiempo de cocción. Paciencia. Laburo no te va a faltar. Ponete a estudiar. (Sentiment: neutral)
  - Busca pasantías, programas de jóvenes profesionales,etc.

A diferencia del otro comentario yo te diría que te enfoques ya en conseguir laburo. 

La experiencia paga más que terminar la carrera a tu edad.

 No la cuelgues pero te diría que es más importante no colgar con conseguir ese primer laburo lo antes posible que después ya estás en el mercado.

Mejor siempre salir recibido ya teniendo experiencia porque además te va a hacer más fácil las prácticas obligatorias y tu tesis o proyecto final lo podes hacer sobre el laburo ahorrandote mala sangre. (Sentiment: neutral)
  - busca pasantias incluso en grupos en las universidades. por ejemplo unsl. mira mas alla de ingeniería, a veces laboratorios en otras ciencias necesitan tecnicos y un ingeniero a medias puede serles util (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve en la misma hasta hace poco, y algo conseguí, pero tuve las mismas dudas que vos.
Conseguir vas a conseguir, pero si ya avanzas más en la carrera te conviene buscar algo 8hs que hay más ofertas laborales, si conseguís pasantía de 4hs mejor. (Sentiment: neutral)
  - Estoy tan dormido que pensé que decías que tenias el 70% de una empresa y no ibas a tener que trabajar nunca más y que ibas a contar la experiencia de vivir de arriba. Mirá amigo, yo trabajé en el Ministerio de Educación observando estadísticas constantes. Sabés lo valioso que es con tu edad tener ese porcentaje de una ingeniería? Sabés lo joven que sos? Cuando menos te lo esperes se te va a abrir un panorama claro de trabajo y va a ir todo bien. (Sentiment: neutral)
  - Metele full a la carrera y asegúrate de ir consiguiendo contactos dentro de la misma. Participar en proyectos de extensión universitaria y demás cosas puede ser útil para disfrazar la falta de experiencia. Suerte OP (Sentiment: positive)
  - Si todavía no complis los 25, podes buscar fundaciones que te enseñen a ir a entrevistas y hacer un CV o buscar pasantias en la propia universidad. Te recomiendo que empieces ahora. Conseguir un trabajo en blanco, también es un trabajo. Te pueden rechazar muchas veces hasta conseguir el primer trabajo en blanco. (Sentiment: neutral)
  - Aprovecha y dedicate a pleno al estudio. Ya tendrás tiempo para buscar empleo. Todo a su tiempo.

Éxitos! (Sentiment: neutral)
  - Vas re bien, enfocate en estudiar.
Si estas al borde de finalizar cursado y/o tesis final podes plantearte buscarte una pasantia. Pero dijiste q vas al 70%, metele full al estudio.

Si te mata la ansiedad de laburar, recomiendo una changa (kiosco, mozo, etc algo de 4hs)

Yo recien con 28 años (ing mecanica primer año q no curso mas nada y finalizando tesis) me meti a una empresa como pasante.
Hoy tengo 29 y estoy jugandomela para finalizar todo año q viene y rajar de cba jajaj.
Saludos y exitos!! (Sentiment: positive)
  - Estas casi igual que yo pero yo ya tengo 25 y labure un tiempo. Lo recomendable o normal es que labures antes de recibirte pero no es una condición excluyente. Esta lleno de ofertas que buscan ing electrónicos recien recibidos y más todavía pasantias. Si fuera vos y no necesitara laburo solo buscaría cosas part time, yo trato de hacer eso aunque cuesta encontrar. (Sentiment: positive)
  - Me parece una boludez recibirse y no tener experiencia laboral. Agarra algun laburo y empeza a ganar experiencia. Ademas solo la experiencia te va a ir dando mejores sueldos y para eso necesitas un par de años, al principio te van a pagar dos sopes. Esto pasa en todas las profesiones. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que vas re bien! 24 años y 70% de ing.
 En mi caso tengo 26, y diria que el 25% de una licenciatura. Nunca trabaje, me quiero cortar los huevos jajaja (Sentiment: neutral)
  - Loco recibite tranquilo que tener que laburar en un bar de mierda no te va a sumar en nada. Estas mejor que el 60-70% de los estudiantes de este país. Dale que estás re bien (Sentiment: neutral)
  - Esa preocupación dejala para uno de 24 que no haya hecho ni media carrera y no haya laburado, vas joya bro (Sentiment: neutral)
  - Empeza a buscar tranca mientras rendis los últimos finales, si sale algo que sirva para tu CV y te cierra lo agarras, si no seguís como estas. En algún momento lo vas a tener que hacer de todas formas, dedicale una hora al día  a la busqueda para que no te afecte en tus estudios. 
Para mi si es importante empezar a laburar, te expone a muchas situaciones complejas que te enseñan cosas que la facu no enseña. Trata de meterte en algo part time para poder terminar la carrera lo antes posible. (Sentiment: neutral)
  - Yo empecé a trabajar a los 28 o 29, y nunca termine la tesis de ingeniería informática, porque a los empleadores que pagaban bien (del exterior) les chupaba un huevo que tenga el papel. De la misma forma, no se pone la edad en el CV al aplicar a trabajos del exterior porque hay leyes contra la discriminación por edad.

Igual anda mirando de que querés laburar porque en el país tampoco es que hacen falta muchos ingenieros electronicos hasta donde se. Los que conocía en la facultad terminaron todos trabajando en informática.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - No es un gran problema, te recomiendo ir farmeando un poco de xp en alguna empresa grande (los call center siempre buscan IT) no es el mejor trabajo del mundo pero sirve para potenciar el cv (Sentiment: negative)
  - Salí a laburar. Podes conseguir buenas pasantias y cuando te recibas vas a estar bien. (Sentiment: neutral)
  - amigo, esa es la mejor ingenieria de todas. 

  
tenes que si o si recibirte de eso o lo vas a lamentar el resto de tu vida xD jaja no es como un ing industrial o esas tonteras...con esa carrera podes ir a cualquier lugar del mundo y vas a entrar trabajando y con tremendos sueldos. 

  
si es verdad que tenes 70% tenes q si o si terminarla. (Sentiment: neutral)
  - Difícilmente vas a conseguir trabajo relacionado a esa ingeniera sin el título por lo que el trabajo que consigas no aportará mucho a tu CV en mi opinion de hecho podría hacer que entres en Burnout y la acabes cagando tanto en el estudio como el trabajo. Así que creo que lo mejor es seguir enfocado en la carrera y en tratar de no dejar ninguna materia en los semestres que faltan, lo que si podrías hacer es ir buscando pasantías o empresas donde haras tus prácticas aparte de irte informando de las posibles salidas laborales una vez acabes dentro de tu localidad o si tendrás que mudarte a otro lugar. (Sentiment: neutral)
  - Cuál sería el problema? Muchos de tu edad apenas están en 2do año de una carrera. 

En mi caso empecé a trabajar con 26 años cuando terminé mi carrera y no pasó nada. (Sentiment: neutral)
  - Termina de estudiar … estás ganando tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Soy de SL (capital), si sos electromecánico te puedo ayudar con Palmero; si sos de sistemas yo rechacé una oferta de trabajo hace poco para grupo slots y están buscando un perfil bastante específico pero quieren un pasante y yo como sostén de familia no puedo bajarme de sueldo.

Sí sabés programar te puedo meter a mi chamba de tarde dando clases de programación, yo actualmente estoy en 600-800 usd por mes pero al principio es menos. Son 6 hs a la tarde (yo laburo de lunes a sábado). La ventaja es que es full remoto y podés elegir horarios. Una vez que tenés tus cursos son 6 a 9 meses que estudian con vos así que el ingreso es relativamente estable.

Dropout de ingeniería viendo si el año que viene vuelvo a la facu. Abrazo brou (Sentiment: positive)
  - Mo (Sentiment: neutral)
  - Estoy exactamente en la misma situación pero con ing mecanica hermano. No se que hacer jaja (Sentiment: neutral)
  - Termine la ingeniería maestro, el día de la quema se ve el humo, cuando esté buscando trabajo, ese será problema para ese día, por ahora enfocado. (Sentiment: neutral)
  - Estas mejor que yo que tengo 25 y 70% pero de Biologia jaja (Sentiment: neutral)
  - Consegui una pasantía si podes, es super amoldable a la carrera casi siempre (Sentiment: positive)
  - Si estás en un problema , te aconsejo empezar desde ya a buscar un trabajo en alguna empresa que tu futuro título te pueda da run puesto mejor . Parte de abajo , ayudante , pañolero , lo que sea y trabaja desde ahí tu habilidades blandas. Yo cometí el mismo error y cuando me titulé me costó demasiado encontrar un trabajo relacionado a mi carrera , por falta de experiencia . (Sentiment: neutral)
  - hace pasantias, te van a re servir, todos los años en noviembre y después en febrero/abril abren convocatorias (Sentiment: neutral)
  - La única sugerencia q te puedo dar es que aprendas a comunicarte con gente simia porq si te vas para el lado de la industria capaz en algún momento te toca estar a cargo de equipos de gente y los obreros de metalúrgica o construccion a veces son medios cabezas... aprende a tratarlos y así te cumplen y no te joden el laburo (Sentiment: neutral)
  - estás joya,  tranqui (Sentiment: neutral)
  - Flaco estas re bien ajajaja vas a ser ingeniero. El 99% del pais nunca va a ser ingeniero o cientifico, no le da la cabeza. Felicitaciones. Saludos. Yo estoy en tercero y tengo 25 años, si, voy mal, pero bueno ña voy a remar igual. Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Tas al horno hijoo hacete un curso de pastelero en 3 meses encontras labuuro (Sentiment: neutral)
  - yo tengo todos los finales pero no sale una puta pasantia, estas re bien este año tiene pinta que se va a mejorar la situacion (Sentiment: neutral)
  - Te conviene ir buscando trabajo. Recibirte con 26 años sin experiencia no es atractivo laboralmente, al menos desde mi punto de vista. (Sentiment: neutral)
  - Te enfocaste solo en la carrera y a los 24 recién tenés el 70% aprobado? (Sentiment: neutral)
  - Jajaja me gusta la potencia de tu respuesta, gracias por contestar.

Preguntaba porque en este mundillo se corre la bola de que recibirte con cero de experiencia es medio un problema para buscar laburo después.

Buen fin de año y mejor año que viene. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo con el comentario pero no hace falta decirselo tan en argentino jajajajja (Sentiment: neutral)
  - El mejor comentario, por lejos. (Sentiment: neutral)
  - La mia es complicada, larga y con diez años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Tener almenos 3 hijos, dos divorcios y un perrito. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder.

He hecho algunas changuitas a amigos únicamente, porque siempre estaba hasta las manos con todo y con cosas de amigos podía tardarme un tiempo o devolverlas si me daba cuenta que no podía. Pero nunca me lo planteé como un laburo, habrá que ver qué me depara el año que viene.

Buen fin de año! (Sentiment: neutral)
  - En serio tienes 70? (Sentiment: neutral)
  - Claro ese es un tema más delicado, te podes meter en problemas serios si ejerces sin el título jaja. En el caso de las ing se pueden conseguir laburos lindos en la industria sin la carrera al 100%, pero bueno combinar el trabajo con finalizar la carrera es un juego que hay que saber jugar.

Buen fin de año. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder.

La verdad que tu caso es de un éxito total y te felicito, debe haber sido un gran desafío hacer una ingeniería laburando desde el día cero. 

Aun así, en mi caso a los 18 estaba cortadisimo verde y decí que me aferré al estudio porque no pegaba una antes de eso.

Tomo tu recomendación y experiencia, este 2025 arranco a buscar fuerte.

Muchas gracias, buen año! (Sentiment: neutral)
  - No sé de dónde seas, pero no existe Amazon (como lugar físico) en Argentina. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder.

Está bueno lo que planteas de la experiencia vs terminar la carrera rápido, me convenciste de arrancar la búsqueda cuanto antes.

Buen fin de año! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder. 

Sí, honestamente soy consciente de que es muy valioso lo que tengo a nivel académico/profesional. Pero también por eso, quiero aprovechar esta buena situación y seguir tomando buenas decisiones de acá en adelante.

Con lo del 70% de la empresa me cagué de risa jaja. Buen año! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder.

Sí, en parte es verdad que hay poco laburo de electrónica para ing electrónicos acá en Argentina. Sin embargo, hay una empresa en Córdoba, Marvell, que hace diseño de circuitos integrados y tiene sede en EEUU.

El objetivo mío es laburar ahí, pero fuera de esa empresa no hay mucho desarrollo de electrónica en Argentina. Me puse como tarea buscar empresas similares a ver si puedo agrandar el abanico, hasta ahora no encontré ninguna.

Saludos, buen año. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder.

Tengo compañeros más grandes que yo y que van un poco más atrasados, pero casi todos tienen experiencia en el área y eso les va a sumar bastante a la hora de aplicar un trabajo.

En mi caso voy más adelantado pero cero experiencia, y tenía dudas de si eso me puede causar problemas a futuro. Hace poco conocí un par de chicos a punto de recibirse sin xp que les está costando conseguir algo.

Buen fin de año. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la respuesta y la excelente disposición, muy amable.

Si soy sincero, mi objetivo es trabajar en la empresa Marvell de Cba, siento que de la zona es uno de los lugares donde más disfrutaría trabajar, estudio Ing. Electrónica. Voy a intentar primero aplicar a algún programa de esa empresa y también buscar empresas similares en la zona.

Si no sale nada de eso en unos meses voy a abrir el abanico, y hasta podría considerar alguna de las propuestas que mencionas. 

De nuevo muchas gracias y buen año! (Sentiment: neutral)
  - Yy mirá hno, la verdad muy buena onda toda la gente que me contestó y me tiraron un montón de buenas ideas y consejos. Calculo que son aplicables a tu caso también.

Suerte y buen año capo! (Sentiment: neutral)
  - Na no vas mal, creo que el caso mío de hacer la cursada de un tirón es raro, le metí huevos y tuve una cuota de suerte. Pero después, la gran mayoría de mis compañeros están en la misma situación que vos.

Además, en Argentina se considera que cualquier alumno que curse materias de tercero en adelante es un estudiante avanzado. Así que sentite sarpado, -como diría la pibada- sos un estudiante avanzado de ingeniería.

Abrazo y buen año. (Sentiment: neutral)
  - Tengo un compañero que está en la misma situación que vos, y eso que es crack. Otros locos que les dabas menos consiguieron algo relativamente rápido. A veces hay que tener algo de culo también.

Éxitos loco, buen año. (Sentiment: neutral)
  - Sí, pasa que fui a una escuela técnica en la que terminabas mínimo con 19 años. A los 19 arranqué la ingeniería y este año la terminé de cursar (solo me falta una optativa). El 30% que me falta son finales, tésis y prácticas, serán algo de 7 finales y 3 proyectos.

Gracias por responder de todas maneras, buen fin de año. (Sentiment: neutral)
  - Vos sabés lo larga que es una ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Si, es un problema porque cuando te recibas te vas a encontrar con muchisimo tiempo libre y te a costar encontrar trabajo. En general, si bien no hay un roadmap perfecto, muchos cuando les quedan las PPS + proyecto final + un par de finales empiezan a buscar laburo fuerte. No esperes ser jefe de entrada, vas a empezar con laburos de junior o técnico incluso, pero tené en cuenta que ese es tu piso a nivel profesional y que te van a quedar 20/30 años por delante para crecer profesionalmente.

Mira, te recomiendo que preguntes en la bolsa de trabajo de la facu, seguro hay una secretaria que gestiona las pasantias, otra opcion my buena es meterte en proyectos de investigacion que sirven para rellenar el CV. (Sentiment: positive)
  - Sí, es un problema.. yo lo estoy viviendo ahora (Sentiment: neutral)
  - Es problema recibirte con cero experiencia, deberías haber arrancado con pasantía en Sala de 3 (Sentiment: neutral)
  - vas a ser ingeniero, trabajo nunca te va a faltar (Sentiment: neutral)
  - El ingeniero consigue donde sea amigo. (Sentiment: neutral)
  - Igualmente!! (Sentiment: neutral)
  - Y? (Sentiment: neutral)
  - Cualquier duda que tengas, por el cv o algo así chifa.

Muchas exitos y buen año! (Sentiment: neutral)
  - Es todo contactos, yo no me llevaba muy bien con nadie de la carrera pero bueno, ya voy a conseguir algo tampoco estoy contra relog (Sentiment: neutral)
  - Es todo contactos, yo no me llevaba muy bien con nadie de la carrera pero bueno, ya voy a conseguir algo tampoco estoy contra relog (Sentiment: neutral)
  - Sí, soy ingeniero en 2 especialidades y docente en una facultad de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder, tomo tus recomendaciones.

Buen fin de año! (Sentiment: neutral)
  - x2  
Pero capaz también sea que estoy exagerando por los nervios de laburar xd (Sentiment: neutral)
  - No entiendo entonces por qué le recomendás que haga una pasantía en una empresa que no existe en su país de origen .w. (Sentiment: neutral)
  - Me cerraste el orto no te lo voy a negar (Sentiment: neutral)
  - Ahhhh es Que no vi Que era Ing Eléctrico. Me mame sorry (Sentiment: negative)

Post #171:
Title: En qué trabajos les está yendo bien?
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/1gubivm/en_qué_trabajos_les_está_yendo_bien/
Comments:
  - No se realmente, solo conozco una persona que lo hizo, pero escuche que si te metes a policía y sobrevives el entrenamiento y demuestras que eres inteligente tienes oportunidades en puestos que no son para patear calle con mejor paga, no lo veo como una mala oportunidad.

Al final las personas que no tienen interés en conseguir trabajos, hacer negocio, o estudiar, es porque no tienen necesidades, van a tener que hacerle la vida mas difícil. (Sentiment: neutral)
  - Piloto;
Soldador marítimo (Sentiment: neutral)
  - Pero cuál es el problema que quiere ganar plata y ser policía? Mejor eso a qué se meta a una carrera de 4-5 años, no le meta empeño (eso incluye no hacer cosas adicionales mientras estudia como proyectos o pasantías) y que luego no tenga trabajo

Quitense ese chip que la universidad te salva la vida, solo lo hace si sabes usar el título (Sentiment: neutral)
  - Si que se meta a policía, yo lo hubiera hecho, pero cometí la estupidez de tatuarme a temprana edad y pues se jodió todo y me tuve a conformar con una licenciatura cualquiera. (Sentiment: neutral)
  - OF... (Sentiment: neutral)
  - Que estudie algo en la facultad de mecánica; ya sea mecánico en sí, naval o aeronáutica. La va a tener que sudar con esos profes de terror pero al menos consigue buenas plazas de trabajo fuera del país. O se puede agarrar un técnico en algo que muy poca gente estudie y se necesite hoy en día (Sentiment: neutral)
  - Que se meta a la UMIP, de máquinas o cubierta. Pasará sus días trabajando en un barco empezando a ganar alrededor de $6k/mes, aunque no trabaja todos los meses del año así que el promedio baja (sigue siendo super alto) (Sentiment: positive)
  - Si sobrevive al entrenamiento inicial en la policía puede luego seguir en carreras relacionadas a ciberseguridad y ser policía de ciber delincuencia. (Sentiment: neutral)
  - 2.3k profesor de Biología, bastante tranquilo tbh

Profesores de química y de matemáticcas ganan más inclusive, dile que le meta ganas al asunto :)

En docencia siempre trato de decir cuales sí y cuales no estudiar (me ha tocado reclutar bastante, por eso lo digo) (Sentiment: positive)
  - mi primo es policia y le ha ido bien🧍🏼‍♀️ creo que depende de la mentalidad de cada ser, igual se jubilan temprano puede estudiar una carrera virtual mas adelante y tal (Sentiment: neutral)
  - Con toda seguridad te digo... No va a aguantar la policia xd (Sentiment: neutral)
  - en resumen, tu hermano es un huevon que cree que en el arcoiris con la ollita de oro al final. No hay nada de lo que el desea. Que se surre y se deje de pendejadas. (Sentiment: neutral)
  - Mejor área sería algo relacionado a IT, áreas en específicas podrían ser redes, ciberseguridad, big data etc. En IT generalmente es duro estar desempleado. Eso sí, conlleva bastante esfuerzo y dedicación. (Sentiment: neutral)
  - En ciberseguridad me está yendo genial. Obvio, hay que invertir bastante en certificaciones pero el dinero usualmente lo pone la empresa. Ayuda mucho saber ingles pero no es 100% necesario (Sentiment: neutral)
  - Man que se quite la idea de ser policía a menos que se gane una beca, estudie en el exterior y cuando venga pueda ejercer de subteniente. Sino, empezará desde abajo y es bien difícil subir de rango, antes cada 4 años se subía de rango ahora es pura palanca. Además, los policías no tienen voz. Ellos firman un contrato que les prohíbe protestar, hablar o los despiden. En resumen, es una profesión que solo puede ser ejercido con pasión o por obligación en muchos casos. (Sentiment: neutral)
  - Diseño gráfico, 5k y comodidad. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, taxista si se sabe mover paga bien. Incluso hay varios que tienen a sus propios palancas manejando y cobrando extra. El man escoge las horas  que quiere trabajar, se pone a ver futbol y boxeo en el tranque. El problema es que esos manes se la pasan paganado pensiones y manteniendo hijo ajenos. 

Sobre si es inteligente, aun que sea el man mas inteligente del mundo, no va a llegar a ningun lado es un vago. La mayoria de las personas son "inteligentes" solo que no son capaces de usar mas del 2% de su capacidad mental por vagos. (Sentiment: negative)
  - Estudiar una ingeniería nunca es mala idea si quiere conseguir un trabajo fácil, el detalle es que su primer trabajo de pronto y no lo pone a facturar 🙄 pero todos pasan por eso

Sin embargo, fuera de lo que es la carrera, saber mucho inglés y tener un dominio alto de la tecnología general a MÍ me ha llevado bastante lejos y solo me gradué hace un año, de ingeniería tambien. 

Recuerdo que cuando estuve buscando trabajo, una profesional de recursos humanos me dijo que no tenía como referirme a la empresa a la que estaba aplicando (una empresa que vendía equipos médicos o algo así) pero que mi inglés era tan bueno que no quería solo rechazarme, y yo disque, amiga tranquila, si no se puede no se puede 🤣 asique son datos (Sentiment: positive)
  - Software + idioma ingles. (Sentiment: neutral)
  - … mira amigo, la vida da muchas vueltas y puede que tu hermano salga ganando en la vida. Es de que estudia lo que te guste es basura al final trabajo es trabajo, lo aprendes y lo haces punto. Si te va bien pues mejor. Dile que estudie sistemas y chill. (Sentiment: neutral)
  - Dile que se meta a maleante (Sentiment: neutral)
  - Educacion (Ingles) $1060-$1500 (Sentiment: neutral)
  - Como docente me va bien, en el área de sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Después que no sea administrador de Parleys, déjalo que haya lo que le da la gana (Sentiment: neutral)
  - Le puedes decir que aplique para la escuela de policia toda vez que es de las pocas profesiones publicas que tiene una carrera que se respeta en cuanto a estabilidad y crecimiento. Si se sabe mover y hace las cosas bien, consigue los asensos a tiempo y buena remuneracion (Sentiment: neutral)
  - Ok como van las cosas ser policia no es malo, tengo un familiar.. Brillante que solo ha laborado como 5 años en la fuerza... Lo demas puro curso y capacitaciones y maestrías fuera.... Ya pronto en 7 años se va a jubilar y tiene varios emprendimientos en temas de seguridad...
.. (Sentiment: positive)
  - y te va bien como ing electrico? yo tenia un fren que le querian pagar como electricista, el man era bueno pero tenia pocas habilidades sociales (Sentiment: neutral)
  - Dare mi comentario y te dire que aplique a trabajar a cruceros, es lo mas rentable y facil para poder trabajar y viajar(si te interesa). Si ya tienes una ingenieria o tecnico te es mejor para poder entrar a areas especialiazadas dentro del barco. Si no sabes nada practicamente entrarias como ayudante de hoteleria. Simplemente haces cursos basicos que duran como mes y medio a dos meses. Tambien ls empresas que dan los cursos te ayudan a poder trabajar en los cruceros. (Sentiment: neutral)
  - Ing. Industrial en la UTP. Si es medianamente inteligente no tendrá problemas ni se matará estudiando. Y si es medianamente responsable podrá encontrar y aspirar a un trabajo bueno en muchas empresas. (Sentiment: neutral)
  - Biología, gano 5k (Sentiment: neutral)
  - Como te va como ing electronico? Dile a tu hermano q tiene q pagar la luz y contribuir, jaja ante la necesidad vas a ver q escojera (Sentiment: neutral)
  - Ing. Sistemas o Lic. Desarrollo de Software, Puede conseguir apenas sale de la U ganado como 700 - 1000 (Sentiment: neutral)
  - tiene actitud de cibersec ...q lo intente que necesitamos (Sentiment: neutral)
  - Gracias, eso es cierto (Sentiment: neutral)
  - ser tongo no sirve y no es facil , a mi me va bien en el sector digital con mis emprendimientos , canales ,paginas y redes sociales (Sentiment: neutral)
  - Esta vaina da buca plata, no es mentira pero eso si, es un trabajo bien verdugo. (Sentiment: neutral)
  - Dónde se estudia soldador marítimo? Cuando yo andaba buscando que estudiar siempre me aparecía en los vídeos de profesiones con sueldos más altos, y lo entiendo acá en Panamá por el Canal. Pero donde se estudia? Ni en la UMIP o la Columbus he visto algo como eso? O uno estudia técnico soldador y se especializa después? Si es así, donde se especializa? (Sentiment: neutral)
  - No creo que la u salve la vida, mi papa nos crío sin título.
El tema son las razones por la que quiere meterse a policía. El cree que es algo facil y seguro.
Ojo yo tampoco tengo idea, por eso hice el post.

He escuchado de policías que dicen que eso no es fácil, la ladilladera de los superiores, trabajar en fechas festivas, tener que viajar donde te manden.

Lo que no quiero es que una vez se de cuenta que policía no era la salida fácil que creía se eche para atrás y sea perdida de tiempo y plata. Por otra parte siento que la disciplina de ahí podría encaminarlo.
Pero de nuevo, no tengo idea de cómo se manejan en la policía. (Sentiment: neutral)
  - El problema es que el quiere meterse ahí porque cree que es algo fácil. Por eso hice el post, yo no sé si sea fácil en verdad ( lo dudo), esperaré a que algún policía responda. (Sentiment: neutral)
  - JAJAJAJAJAJJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJ (Sentiment: neutral)
  - cha pero tu lo dices así como si esa u costara 5 palos JAJAJAJ (Sentiment: neutral)
  - Suave viejo, eso no es así, ese salario es de 1er oficial o capitán dependiendo del tipo y tamaño de la embarcación, siendo egresado de esa u y teniendo compañeros que aún la estamos viviendo de terror por esa misma forma de pensar, par de frenes manejando taxi incluso, haciendo de todo menos embarcados. (Sentiment: neutral)
  - Esos salarios solo los ven los que logran entrar en crucero, la gran mayoría entra con un salario de oficial entre 2500 y 3500, lo bueno es que normalmente los ascensos son rápidos y tienes salida a la ACP. Fuente: me gradué de ahí . (Sentiment: neutral)
  - Y en dónde es eso? Supongo pública porque la mayoría de privadas andan pagando por debajo del sueldo mínimo o el mismo sueldo mínimo que no alcanza es pa na! (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo voy a ser profesor de español. Qué opinas de mi carrera? Es igual que las que mencionas? (Sentiment: neutral)
  - Varios me han recomendado eso, creo que después de burlarme tanto de los de sistemas, realmente si son a los que mejor les van. Conozco pocos graduados de ahí desempleados. Y muchos trabajan relajados desde su casa. (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero estudiar Desarrollo de Software, sabes si hay bastante campo? Aún no estoy segura y necesito consejos (Sentiment: neutral)
  - /S? (Sentiment: neutral)
  - Mierrrda no tenía idea de que diseño gráfico pagara eso, es en serio o me estás mamando gallo?

Generalmente uno se burla de los de diseño de que terminan trabajando en Mac Donalds, pero bueno, en la utp también se burlan de los de industrial y sistemas y al menos de esos si sé que ganan bien y consiguen rápido (Sentiment: neutral)
  - No se que taxista cargador de droga te dio ese dato, todo lo que es transporte te da si el auto es tuyo y tampoco es que da mucho tengo amigos que manejan taxi y me dicen que aveces solo se llevan 15 o 20 por que debes sacar la cuenta, llenar el auto y entregarlo limpio, si es taxi de estos de alquiler por letra esos manes deben pagar 40 y pico por día o si no les apagan el auto.

Cuando tu ves estos taxis con pantalla y rines, creeme que esa plata no salió de cargar pasajeros. (Sentiment: neutral)
  - ponme a sumar chino toy sin trabajo... (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero estudiar biologia como 2da carrera pero cual seria el camino? (Sentiment: neutral)
  - Que haces como biólogo? (Sentiment: neutral)
  - Yo diría que bien, llevo 4 años desde que me gradué, hice mi práctica en la cervecería nacional, me salió una mejor oportunidad en Natá, como ingeniero de control  en la planta de evaporados y salsas de Nestlé.

Son 1700,  considero que está bien para estar empezando.
Pude sacar mi carrito y pago un apto

Y bueno, el tema con mi hermano, el vive con mi papá y pues lo consiente mucho es cierto. (Sentiment: neutral)
  -  De echo si se la pasa mucho tiempo en la computadora; quizás y pueda sacarle provecho. (Sentiment: neutral)
  - Y seguro empezaste pidiendo un préstamo por tu linda cara en el banco? (Sentiment: neutral)
  - El de soldador marítimo es peligroso también. (Sentiment: neutral)
  - la malgastan es otra vaina (Sentiment: neutral)
  - Averigua en Scuba Panama nisiquiera es carrera son cursos, certificaciones y práctica. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo Pro divers, ahí te puedes especializar en soldadura submarina, Sin embargo, tienen su costo algo elevado el curso dura aproximadamente un años con un costo de 6k de dólares ya que es un curso que  a la hora de trabajar es muy bien remunerado. (Sentiment: neutral)
  - En la umip está el itemar creo ahí lo tienen no estoy seguro, pero no estaría demás que te pases por ahí. (Sentiment: neutral)
  - Déjalo que se estrelle, ya lo aconsejaron bastante así es como se aprende. Mucha gente se ha ido por un camino, se dan cuenta que no es el ideal y luego se van para otro y normal siguen con su vida, creo que ese comportamiento de querer ayudarlo a que no pase tanto trabajo no le hace bien y seguirá con esa mentalidad de que debe ser ayudado y consentido (Sentiment: positive)
  - Pero porque no lo dejan si eso es lo que él quiere? Por lo menos eso le llamó la atención, no encuentro el porqué no lo dejan hacer eso y ya, en tal caso que no le guste o no aguante la ladillera bueno ya le tocó vivir la experiencia por cabeza propia, si el cree que es fácil bueno déjalo, capaz y si da bola y le queda gustando, pero esa cuecada disq “tu no vas a estudiar para ser policía, vas a ser esto porque esto es lo que da plata” déjense de esa mariconada con los pelaos loco, después queda peor (Sentiment: neutral)
  - Si no tiene problema con los entrenamientos y compartir baño con un montón hombres desnudos que vaya a la policía. (Sentiment: neutral)
  - chaaaaa no se bro...  el problemas q tiene. es q ta muy mimado y tiene de todo...  y quiere ser el nini de la casa aun. 

Ser Tongo en Panama pues... no esta mal..  se jubila temprano y cobran bien... 

las probabilidad de morirse en una balasera es del 0.00001% 

prácticamente tu tienes mas posibilidad de morir electrocutado o desmembrado por equipos industriales en tu area. (Sentiment: neutral)
  - El Ifarhu da préstamos y/o becas para estudiar ahí. En tal caso el préstamo lo pagas rapidito, lo que dije del salario no es exageración (Sentiment: neutral)
  - Lo digo es porque conozco a tres, y los tres empezaron así después de hacer sus meses de práctica y conseguir el título 

Muy cierto es que cualquier mercado laboral tiene sus variaciones, no creas que estoy dudando de tu experiencia tampoco (Sentiment: neutral)
  - Si, hice el comentario con cruceros en mente que es lo que conozco, pero está la posibilidad (Sentiment: neutral)
  - La Hebrea  en este caso

Hay otras escuelas pagan mucho más, todo es por el dominio del Inglés y obvio exigen bastanteee trabajo

En la pública comienzan en unos 1700.00 (con el profesorado) 

Pero en fin, esas y en las públicas esas opcione es donde hay más plazas
 
:) (Sentiment: positive)
  - No es tampoco mala idea principalmente por que muy pocos la estudian, es decir que son pocos los profesionales capacitados para dar esa cátedra

Y a eso súmale la posibilidad de dar clases en la U al existir poca competencia en los concursos para catedráticos (U públicas), es buena opción

Suerte :) (Sentiment: positive)
  - Si y al menos en lo personal me siento algo identificado con la situación de tu hermano. No me interesaba estudiar nada por amor y me fui por algo que me diera plata por que de amor no se come. Al final mi carrera (redes) le termine agarrando el gustito y quedé en un buen primer trabajo. (Sentiment: neutral)
  - El mercado se está saturando de juniors, muchos entran pensando en “dinero fácil” y “trabajo remoto”, pero la realidad es que la barrera de entrada es cada vez más alta, y las empresas exigen más conocimientos. Actualmente, quienes están mejor posicionados son los seniors, conozco a varios ganando más de $4k y trabajando remoto desde Panamá para empresas del extranjero. Aunque no “batallan” tanto para encontrar trabajo, el mercado sigue siendo sumamente competitivo.

Por otro lado, esta es una profesión en la que nunca dejarás de aprender. Si eres de los que planea quedarse solo con lo que aprendas en la carrera o limitarte a manejar un solo stack de tecnologías, no vas a durar mucho en este campo. (Sentiment: neutral)
  - No estudies por lo que les funciona a los demás, estudia por lo que te funciona a ti. Si ya eres buena en sistemas y programas de computación, estudia eso. Si no, estudia lo que te apasiona, pero pensando en cómo crear una empresa a partir de ello. Si no sabes en qué destacas, reflexiona sobre el por qué (why). Ahí encontrarás dos respuestas importantes: la tuya y la de tus futuros clientes. A ellos les importa más el why que el how o el what. La mayoría ni siquiera sabe lo que quiere, muchos pierden dinero sin darse cuenta, y muchos podrían simplificar lo que hacen si comprendieran su why.

De igual forma, debes analizar por qué quieres desarrollar software. ¿Es por ganar dinero? ¿Porque te gusta? ¿Porque eres buena? Si la respuesta es solo por dinero, créeme que no lo harás bien, porque te faltará el resto.

El desarrollo de software ya alcanzó su punto de saturación hace tiempo, y actualmente están despidiendo a muchas personas en este sector. Para cuando termines de estudiar, podría ser peor. Te recomiendo enfocarte en convertirte en Machine Learning Engineer, ya que esta área, con seguridad, seguirá activa durante al menos los próximos 20 años.

Muchos mencionan Big Data, pero eso ya quedó en el pasado, hace más de 11 años. Ahora todo gira en torno a la inteligencia artificial (AI, AI, AI), y apenas estamos comenzando a explorar su potencial.

Edit: big data en el pasado como última tendencia. Se ha normalizado por el tiempo que lleva en el mercado, pero sigue siendo relevante solo que no lidera la innovación, ni el interés en este momento al nivel de AI/ML. (Sentiment: negative)
  - No soy experto en el tema, honestly estoy sumamente desinformado del área de software pero como dije, usualmente la gente de IT que se prepara como es (Inglés obligatorio y tu par de certificaciónes) nunca tiene issue en encontrar trabajo. (Sentiment: positive)
  - Te estan trolleando duro duro. Los disenadores graficos son bastante maltratados aqui. (Sentiment: neutral)
  - JAJAJAJ ay pobre cosita fea. Man no ganan ni la mitad de eso, aunque si eres freelancer y trabajas por contrato temporal para empresas se gana bien, de camaroncito a camaroncito también, pero la verdad es esa y es que el diseño gráfico por mucho que sea tu pasión no se ejerce muy bien en panamá, no sé por qué la gente sigue perdiendo el tiempo hasta el sol de hoy en eso, 4 años de su vida en esa vaina en lugar de meterse a algo que si dé aquí en panamá y bueno si les gusta todo lo que abarca el diseño gráfico que se metan a cursos o aprender las cosas eventualmente. (Sentiment: neutral)
  - como dije, **si se saben manejar ellos ganan bien**. Yo incluso conosco a varios que tienen palanca a punta de "pasajeros". (Sentiment: neutral)
  - Agárrate fuerte que la cosa se va a poner aun peor antes de que se mejore (Sentiment: neutral)
  - Está trolleando (Sentiment: neutral)
  - No bro, un amigo hueseó en esa carrera hasta bien entrados los 30, ni en el Smithsonian daban trabajo.  Hasta que su viejo lo aconsejo a meterse a piloto y en 5 años estaba volando como capitán y feliz y contento.  



Eso sí, me dijo que con las científicas extranjeras que venían a estudiar acá se daba sus festines.   Como después se los dio con las azafatas. (Sentiment: neutral)
  - Interesante,yo estoy interesado en agarrar esa carrera en la UTP solo eh escuchado de uno que ademas de esa se especializo en otra(mecanica) y lo contrato tetrapack para viajar por todo el mundo arreglando las maquinas que hacen los empaques.(7k)Pregunta seria: vi el plan de estudio de la utp etc que tengo que querer mas aqui para sobrevivir la carrera: matematicas? O fisica? 


P.D: pienso en esta carrera como el futuro para meterme luego en mecatronica ya saben todo va a ser robots y AI (Sentiment: neutral)
  - empece muy de abajo no por mi linda cara soy del interior (Sentiment: neutral)
  - Creo que uno de los más peligrosos del mundo (Sentiment: neutral)
  - La verdad, yo no recomendaria Pro divers, ellos no tienen la certificación ADCI , que viene siendo como tu Acreditación internacional para dedicarte a ser buzo comercial [nose si ya la tengan, pero a mi no me convencen] aca en latinoamerica normalmente van a mexico "Tech diving" o a brazil "divers university", pero bueno cada quien se arropa hasta donde le alcanze la manta. (Sentiment: neutral)
  - Seee, no eres la primera persona que nos aconseja dejarlo estrellarse. Pero bueno, es algo que es más difícil de ejecutar de lo que suena, más aún cuando es un ser querido (Sentiment: neutral)
  - Y yo dije lo contrario? no recuerdo haber mencionado algo con relación al salario, porque siempre y creo que todos los panameños la tenemos clara en que la marítima es la que es para ganar +5k....en fin, la vaina es que no todos se pueden costear esa universidad muchos se echan para atrás con solo ver el costo total, y con respecto a lo del ifahru yo no entiendo como la gente sigue teniendo en cuenta eso como una posibilidad, aparte de que no todos pasan con 4,5 pa arriba, acuérdate que este país se mueve por palanca también. (Sentiment: neutral)
  - Manda nombre pave si los conozco y preguntar que empresa están (Sentiment: neutral)
  - Big data en el pasado? El hecho de que ese tema haya empezado ya hace años no quiere decir que ya no valga la pena. Esa vaina aun sigue vigente. (Sentiment: neutral)
  - Pero muchas veces ellos ganan mejor siendo freelancers 🤷🏽‍♀️. (Sentiment: neutral)
  - Ya veo xD jajaja me tan dando dislike minimo dije una palabra sucia jajaja (Sentiment: neutral)
  - Xuxa, qué carita de muñeco tendrá el estimado.... (Sentiment: neutral)
  - No creo que 7k pero al menos viajando 90% del tiempo no gastas en nada y si te manejas bien te sobra viático y acumulas millas y puntos. Trabajo para gente sin familia ni nada que te ate, con contactos te puedes mover a cualquier país. (Sentiment: neutral)
  - y eso que tiene que ver, medio Panamá es del interior y conozco gente en el interior que se cree pobre, porque no tienen suficientes terrenos pa alimentar sus 200 cabezas de ganado y su casa tiene techo de zinc. (Sentiment: neutral)
  - Pero no la que se hace en Panamá peligrosa es la que se hace en pozo petrolero. (Sentiment: neutral)
  - Relaja la raja que aquí nadie está discutiendo ni siendo agresivo contigo. Lo del Ifarhu lo menciono por conocidos muy cercanos que son 'simples ciudadanos' y la obtuvieron así que si mi comentario ayuda aunque sea a una sola persona se inspire a lograr lo que quiere hacer, pues que así sea. Fuera de aquí con tu negatividad (Sentiment: neutral)
  - Pero porque te estas proyectando (Sentiment: neutral)
  - Nel, esa información no es mía para dar, pero están en cruceros

Ah ojo, todo eso fue varios años antes de pandemia (Sentiment: neutral)
  - Sí, puede que se haya malinterpretado. No quise decir que Big Data ya no sea relevante, sino que ya se ha normalizado y no es la última tendencia en tecnología. Sigue siendo importante y tiene muchas aplicaciones, pero ahora las áreas como la inteligencia artificial están liderando la innovación y el interés. (Sentiment: negative)
  - O pueden no ganar nada por no poder conseguir clientes. (Sentiment: neutral)
  - es una forma de comunicarte que te comiste el bait jajaja (Sentiment: neutral)
  - que quieres decir que aca todos son ricos , no todos son ganaderos y si trabajan en el agro los capitalinos no le gusta ese trabajo (Sentiment: neutral)
  - Estoy perdida, ahora resulta que estoy peleando y siendo agresiva? Xuxa jajaja ey yo solo te estoy diciendo la verdad, ni siquiera me conoces para afirmar si soy una persona negativa o no asique ya déjalo así y no busques conflicto donde no lo hay, típica mala costumbre en reddit que si uno difiere con sus comentarios en un área ya te quieren venir encima en masa cuando en eso es que se basa la app. (Sentiment: neutral)
  - Xa es que como te digo incluso ni en cruceros pagan eso para un 3er oficial es demasiado por eso no me hace referencia o creíble dicha cifra (Sentiment: neutral)
  - Ahora si te explicaste bien jajaja concuerdo contigo (Sentiment: neutral)
  - Es un 50/50. Si consigues clientes buenos, pagan bien, sino, vas a andar buscando hasta debajo de las piedras. Pero generalmente pagan bien si se consigue.

Aunque también dependerá de a quién le trabajas xd. (Sentiment: neutral)
  - Son códigos.  Aquí el bullying es amor (Sentiment: neutral)
  - No estoy diciendo eso, lo que estoy diciendo es que si no llegaste a adulto con deudas, si la casa donde vivías de chico es de tu familia, por humilde que sea la casa o donde esté... si tus papás o familia tenia cualquier cosa a su nombre, no saliste de abajo.

Y digo, normal, tu puedes ser uno de esos, pero es una frase que la utiliza tanta gente que definitivamente no sabe lo que "abajo" es. (Sentiment: positive)
  - Pues así suenas jajaja, si así hablas normal pues normal, solo que se percibe agresividad. Quedamos así pues :) (Sentiment: positive)
  - Que tanto afectó la pandemia? (Sentiment: neutral)
  - Sí, ya hay que irse acostumbrando a que la gente te ande dando downvote por cualquier cuecada aunque tengas la razón. (Sentiment: neutral)
  - no sabes nada de mi nunca fui rico , sabes vendia papel por libra  , botellas de sidra o chivas por 15 centavos porque mi papa no ganaba nada casi de su empleo y debia costearme la escuela  y de amalas podiamos comer , aveces solo porotos y platanos cuando habia eso si lo que ganaba lo invertia en gallinas como mi fuente de trabajo en mi adolescencia , has trabajado desde los 8 años en construcciones? , a mi me daban una carretilla por 35 centavos la tarde para botar restos de construcciones concreto triturado y eso a mazo aun tengo dolores en la espalda que jamas se quitan, ustedes en la capital no saben que es trabajo infantil pero aca si es natural ver eso (Sentiment: positive)
  - Bueno, que sepas que no estaba intentando sonar agresiva pues, pero es la realidad y no me dejarás mentir, estamos en la mierda en panamá, no es por ser negativa simplemente es una realidad solo unos pocos intentamos sobrevivir aquí a duras penas y otros quieren salir es huyendo, todos sabemos que la UMIP dependiendo de la carrera es lo que básicamente te va a sacar de la pobreza, pero

\- No a mucha gente le interesa lo que viene siendo la embarcación.

\- No les interesa trabajar en esa área para nada, mucha matemática y toda la cosa.

\- Tienen pareja, familias, hijos que cuidar y no tienen la iniciativa de dejarlos por nada.

\- La universidad de entrada está muy cara, Y si.... tal vez tus amigos pudieron haber conseguido las becas pero esos son uno o tres pollitos de los 4 millones, te lo digo yo, que me ha costado conseguir becas ahí, no estoy inventando, según lo que me dices bendecidos sean porque fué un garnatón de suerte entonces. (Sentiment: neutral)
  - La pandemia en sí afectó más que todo a los que estaban en tierra, porque son los que se quedaban sin embarque claro y sin cobrar, los que estaban abordo la pasaban de terror porque el trabajo “nunca” paró, claro ahora tenemos mejores salarios gracias a eso mismo, pero requisitos o exigencias son mayores (Sentiment: neutral)
  - Full de acuerdo, mi comentario iba más dirigido al OP porque dijo que a su hermano solo le interesa el dinero, que con esas carreras de la UMIP es algo que se puede hacer (como todo, depende de su desempeño y de su desempeño personal con respecto a ser "extrovertido" y hacerse amigo de personas importantes en el sector)

Pero si, el país está jodido. Yo soy ingeniero mecánico y estuve buscando trabajo por un año entero, metí papeles en decenas de empresas y solo me respondieron 3, dos de esas ofreciendo miserias con horarios horribles ($900 48 horas semanales + disponibilidad 24/7 unpaid y $1200 48 horas semanales jornada rotativa) y pues tuve demasiada suerte con la tercera que es adónde estoy. No creo que la situación laboral del país mejore pronto tampoco (Sentiment: positive)

Post #172:
Title: PASANTIAS universitarias para carreras de ingeniería en la UTP
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/rafota/pasantias_universitarias_para_carreras_de/
Comments:
  - En las pasantías financiadas por STRI o senacyt el pasante recibe un estipendio de $1000/mes. (Sentiment: neutral)
  - La Hutchinson ports puedes tiene plan para practicantes y creo q daba 200 mensuales y transporte a la terminal, y lo de dar remuneración no es de ley, si tienes suerte y la empresa se baja del bus te darán algo sino solo las gracias yo la hice en la línea 2 del metro y solo me dieron la tarjeta del metro para viajar no una remuneración en cash jajaja (Sentiment: neutral)
  - Hola,yo manejo prácticas y pasantías en la empresa donde estoy sobre tu consulta; no hay una regla que diga si se pagan o no realmente.


Hay empresas que te pagan salario mínimo, otras que te dan un viáticos y otras que no te dan nada.


Dónde yo las manejo solo dan viático de alimentación y transporte, realmente me cuesta mucho hacer que le paguen a los estudiantes pero hago el esfuerzo. (Sentiment: neutral)
  - Casualmente estoy en la misma carrera en 4to año y estoy haciendo mi pasantia, las cosas que debes tomar en cuenta son:

1. Hay varios tipos de pasantias que son investigativas, esta la puedes realizar en la U, empresarial que bueno se hace en una empresa y a través de cursos ya sea del Inadeh o de alguna otro lugar certificado

2. Debes completar 160h me parece que son

3. Las pasantias legalmente según la universidad no deben ser pagadas, pero por debajo de la mesa todo se puede, pero eso ya sería tu con la empresa, ya que si la u se entera que te pagan no te cuentan las horas de pasantia

4. Métete a la página de la FIE ahí hay una sección que dice pasantias y hay habla de todo lo que acabo de mencionar

5. Yo estoy haciendo pasantia investigativa, con la misma u, si te interesa este tipo de pasantia, debes buscar algún profesor que esté llevando algún proyecto y preguntarle si es posible trabajar en el proyecto porque quieres hacer pasantia investigativa y ya después llenas los form que te da la u

Espero haber aclarado alguna duda, yo estaba en la misma posición el año pasado, buena suerte y que termines bien los semestrales 🥴 (Sentiment: neutral)
  - ACP, Panamá es conocida por el canal, so si aspiras a trabajar en una empresa transnacional, las que mejor pagan, tener una carta de recomendación de la acp es oró. Ahora depende de que te pongan hacer y tu iniciativa. Lo otro es que no todas las secciones dan cartas so pregunta desde el inicio si lo hacen. Qué pesa más en una hoja de vida para un gringo que no sabe nada de Panamá, pero es el gerente, un man que trabajó en la acp con una recomendación o un man random de una universidad random de un país tercermundista, la utp solo tiene fama en Panamá afuera no es nada. Piensa en forma global. (Sentiment: negative)
  - Hola hay pasantías remuneradas en recursos humanos? Cuales serian esas empresas. (Sentiment: neutral)
  - Oh, ya veo, voy a investigar, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja gracias por la información, al menos te dieron pa el metro 🤣🤣🤣 xd (Sentiment: neutral)
  - Eso de que la universidad no debe enterarse de que te pagan es falso, esta el método de convalidar la pasantía por si ya tienes trabajo remunerado en tu área de estudio (fue el método que utilice) y solo con una carta certificando tu tiempo en el trabajo y una carta con una descripción detallada de tu puesto es suficiente para que te cuenten la pasantía. (Sentiment: neutral)
  - También pueden hablar con los profesores de eléctrica, x lo general tienen su par de contactos y t consiguen pasantias fácil, o x lo menos así era pre-pandemia hace unos 4 años cuando hice la mía... Online son muy pocas las vacantes q uno consigue. (Sentiment: positive)
  - Lo del pago no lo dije por decir, varios profesores y coordinadores me han dicho que las pasantias no deben ser pagadas, pero en cierto sentido tu tienes razón porque en los lineamientos no dice nada de que no pueden ser pagadas

Igual mucho ojo con eso, no se quiere perder tiempo y demorar más tiempo para graduarte, saludos. (Sentiment: neutral)
  - A mi me entregaron una carta oficial donde decía en negrita q no podía ser paga, igual con la empresa se acuerda un pago como si fueran viáticos. (Sentiment: neutral)

Post #173:
Title: LTI es basura
URL: https://www.reddit.com/r/CharruaDevs/comments/1hmg4io/lti_es_basura/
Comments:
  - Recuerden si este post no sigue las reglas de la comunidad, REPORTALO.

Ejemplo: Si es una experiencia o consulta de una EMPRESA, debe usar el flair EMPRESAS.

De esta forma construimos un mejor espacio para todos.

~=~=~CharruaDevs MOD Team~=~=~

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/CharruaDevs) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Es una carrera que da los temas muy por arriba por la modalidad de cursado que tiene, donde realmente se ven los pingos es en los proyectos jaja si te quedas solo con lo que estudias no vas a llegar muy lejos, tenes que meterle mucho por tu cuenta. (Sentiment: neutral)
  - * A Gabriel le gustó este post * (Sentiment: neutral)
  - Debería ser 100% remoto y que no rompan los huevos (Sentiment: neutral)
  - El que downvotea es amigo de la coordinadora 🗣️ (Sentiment: neutral)
  - Buenas, soy estudiante de la carrera y, al igual que algunos de ustedes, no tenía conocimientos previos. Me anoté porque siempre me gustaron la informática y la tecnología en general, pero nunca había profundizado ni tenido la posibilidad de estudiar. Cuando llegué a la ciudad, esta fue una gran oportunidad que, de no haber existido, probablemente no me habría planteado estudiar algo relacionado con esto.

Todo lo que mencionan es muy cierto, pero al menos tenemos esta opción. Sé que la carrera tiene muchos aspectos en contra, pero también puedo destacar varios puntos a favor. Primero, la oportunidad de aprender. En estos dos años que llevo cursando, puedo decir que he aprendido muchísimo. Es verdad que el tiempo de estudio es breve, pero si uno pone de su parte durante vacaciones o feriados, puede profundizar en los temas y explorar aquello que le genere curiosidad.

Si les gusta esta área y tienen dedicación y perseverancia, pueden terminar la carrera. Es cierto que no saldrán siendo los mejores, pero puedo asegurar que quienes logran completarla son personas muy dedicadas que han aprendido a trabajar en equipo y a sobreponerse a las dificultades que se presentan, como bien mencionan con los "palos en la rueda".

Además, hay otros aspectos positivos que no se mencionan tanto, como la posibilidad de estudiar inglés, conocer compañeros de clase de quienes también se aprende mucho, y participar en charlas y eventos que te conectan con el medio. Estas experiencias generan motivación para estudiar y explorar cosas nuevas.

Reconozco las críticas que hacen, y estoy de acuerdo con muchas de ellas, pero aun así, estoy contento de poder estudiar y dedicarme a lo que me gusta.

Saludos, y para quienes estén complicados, quiero decirles que podrán superar los desafíos. Cuando terminen, sentirán orgullo por todo lo que lograron con su esfuerzo. (Sentiment: positive)
  - La realidad es que si sos chico, sirve pila que trates de ir por el tecnólogo y si no quedas inscribirte a la fing para tener back up (al 3er intento quedas fijo).
La ventaja del tecnólogo es que es mucho más sencillo que la fing pero la desventaja es que son más años para revalidar menos en la fing. Y es mentira eso de que la sacas en 3 años al tecnólogo. Eso era antes, ahora no. A partir del 3er año tenés talleres y te inscribis con cupos limitados, que van en orden de quién tenga más créditos, por lo que si hay alguien que terminó los dos años y algún taller, va a entrar antes que vos!
Después a la fing revalidas 2 años aprox.
La ventaja de la fing es que podés avanzar rápido 
Pero es bastante complicado, y si laburas a no ser que seas un genio (no es el caso de la mayoría) vas a estar bastante tiempo metido, pero vas a salir con un conocimiento bastante fuerte! 
LTI sirve si ya tenés, no sé, 30 - 35 años y querés arrancar en una carrera, porque sí o sí, metiéndole un poco podés salvarla en 4 o 5 años. 
Y si bien no es una carrera que profundice mucho, con su título vas a poder entrar en concursos del estado. Sepas algo o no sepas nada, Uruguay sigue siendo un país con "titulitis", y si es tu objetivo entrar al estado, es una opción . (Sentiment: neutral)
  - A ver la carrera tiene sus PROS y CONS

  
\##PROS

\-No tiene matematica ni fisica

\-Cubris temas con "cierta profundidad" o más temprano como poder hacer una base de datos analitica codeando, podes perfectamente. Testing más profundizado, etc

\-Para recibir tu diploma de INTERMEDIO o FINAL te piden un minimo nivel de ingles certificado con el examen APTIS internacional que te lo paga una vez la universidad. Además te brindan clases de inglés muy buena y hasta con nativos si querés (remotas obviamente)

\-Los edificios de UTEC al ser nuevo son muy buenos

  
\##CONS

\-Las jornadas presenciales son demasiado extensas 9 a 17 hs lo cual te puede dificultar obtener un trabajo

\-La carrera no está bien publicitada. En muchos trabajos te preguntan UTU, curso que es eso? Ah pero eso es menos que la UTU porque es UTec pero no UTu. Y tenés que explicarles de que va

\-En llamados estatales que son de testing, base de datos analiticas, business intelligence, etc areas que están cubiertas especificamente en LTI sorprendemente piden INGENIERIA EN INFORMATICA O A FINES. Debería ser LTI o a fines/similares con CERTIFICACIONES OFICIALES DEL AREA ESPECIFICA (de manera de darle valor a LTI)

\-La corelatividad de las materias a veces te complica la vida asi como el tema de los proyectos integradores. Donde te quedes atras con algo te empiece a trancar a full

\-A veces no avisan a tiempo y/o forma la cancelación de jornadas presenciales. Literalmente un día fui al pedo a FRAY BENTOS desde Montevideo y me enteré que no había clase (Sentiment: negative)
  - Como todo es perfectible, pero no podes pretender con ninguna carrera ser experto en un tema, eso va de tu parte profundizando en el área que te interesa. Y si, docentes buenos/malos tenes en todas las carreras, pero poco ganas si pasas quejandote de esta y no haciendo nada para cambiarlo, capas que esta bueno que la termines y seas docente en el área que te vuelvas experto.

La carrera te da una visión general de casi todo el panorama IT, salís siendo un poco mas que un trainee si no tenes experiencia.

Con mas de 20 años en la vuelta, hice LTI y algunas cosas pueden mejorarse, desde mi lugar como estudiante pushee para que pase y se que ciertas cosas ahora se hacen por esos pedidos, como dije, todo es perfectible.

Así como conocí gente en todo este tiempo en la industria con títulos que son tremendos burros a gente que nunca estudio formalmente y son tremendos cracks, hay de todo. La carrera por si sola, el instrumento no va a sacar lo mejor de vos y eso lo vas a conseguir con tu esfuerzo y perseverancia y vas a tener un papelito que va a reconocer ese esfuerzo.

  
Éxitos. (Sentiment: positive)
  - Me gusta ver gurises que quieren subir el nivel de las carreras y no bajarlos (cómo los llorones de la f1ng). (Sentiment: neutral)
  - LTI está bueno si querés una carrera de grado universitaria algunas veces te piden si uno tiene pensando emigrar.  
Sacando eso, es una carrera donde aprendes mucha práctica y muy poca teoria y la teoría que aprendes es muy superficial no tocas matemática o bastante lógica.  
  
Yo siempre digo que es mejor aprender la teoría en la facu y lo práctico en el laburo. (Sentiment: neutral)
  - Lo que no entiendo es como el tecnólogo informatico de utec no es ni siquiera híbrido, es todo presencial. Debería estar esa tecnicatura en todas las sedes y ser más flexible para cursarla y no tanto LTI. (Sentiment: neutral)
  - Es una caca la hice en Durazno cuando había muy buenos profes los de ahora son un chiste (Sentiment: neutral)
  - es gratis? (Sentiment: neutral)
  - De que sede exactamente ?, por qué algunos profesores que van a la misma licenciatura me han dicho que es MUI bueno y se aprende bien, la sede a la que voy a ir es la de cerro largo (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, este semestre me decidí a abandonar y ver si me pago alguna carrera seria porque ya estoy cansado de que me metan palos en la rueda y en el orto profesores/administradoras que dejan muchísimo que desear (Sentiment: neutral)
  - Estoy bastante de acuerdo en todo menos en lo que decís a lo último de la dedicación horaria light. Para mí hay que dedicarle muchísimas horas, justamente por lo que decís de que no se aprende lo suficiente en las materias como para realizar los proyectos. Por lo que tenés que estudiar muchísimo por tu cuenta. (Sentiment: positive)
  - Estoy decidido en hacer Ingeniería en Computación en la Fing ahora en febrero. Pensé que me daba pero leo este comentario ahora y me re preocupo. Hablas de una carrera dictada en la Fing? (Sentiment: neutral)
  - Me parece que es un problema de UTEC... Hago el Tecnólogo en Análisis y Desarrollo de sistemas, es una carrera binacional, vamos a Santana do Livramento en brasil porque se dicta en IFSUL.
Tengo las mismas reclamaciones, lo teórico muy pobre, lo práctico entonces ni se habla. Obviamente se debe estudiar por cuenta, tenes que tener lo autodidacta en la sangre, pero vamos a la facultad para tener una buena base y ni eso te dan. 
Se pone bastante complicado tener ganas de seguir así. (Sentiment: negative)
  - Estoy de acuerdo y también pienso que estas equivocado 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Que mierda es lti? (Sentiment: neutral)
  - Vos cursaste en eso? Cómo te fue? (Sentiment: neutral)
  - Yo terminé dejando y volví a la FCEA. Inicialmente estaba con Licenciatura en economía y cambié para estadística. 
Ando contenta pero después de 2 años en LTI la estoy re luchando con las matemáticas. (Sentiment: neutral)
  - Jjajaja amigo la fing con el INCO es igual o peor. (Sentiment: neutral)
  - Más que por arriba, el tema está cuando ni el profesor tiene idea de lo que está dando ni hay mucha información o está "oculta" en internet. Me pasó con una materia de infra, la profesora no tenía ni idea de lo que hablaba y sobre los routers me costó encontrar docs. (Sentiment: neutral)
  - jajajajajaja la puta madre, se lo envía a Mónica (Sentiment: neutral)
  - Aguante Johon (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja justo ese es al que más bronca le tengo (Sentiment: neutral)
  - Eso, y mejorar el nivel. (Sentiment: neutral)
  - Hola compañero, es cierto lo que decís, tiene puntos positivos, pero para uno que la viene sufriendo largo tiempo se le hace difícil verlos. Me alegra que le saques una ventaja a la carrera, pero en mi caso y el de muchos por lo que veo fuimos "engañados" con algo que no era tal como lo pintaban. Lo publiqué más como desahogo y para que los nuevos sepan cómo es la cosa. (Sentiment: neutral)
  - Esto, lo de los cupos en los talleres del tecnólogo no sabía nada. Y sobre qué LTI es para gente +30 es cierto, para alguien joven sin conocimientos no lo es. (Sentiment: neutral)
  - El no tener matemáticas, al menos un nivel básico, no lo vería como algo a favor, al final del día la programación y las matemáticas van muy de las manos, si sabes matemáticas entendés mejor las bases de la programación.

El resto estamos de acuerdo. (Sentiment: neutral)
  - Obviamente, no se espera que salgas siendo un experto, pero tampoco es que den un tema tan por arriba que directamente no sepas nada o que te tengas que buscar la forma de saber absolutamente todo por tu cuenta, es esperable que se ofrezca una guía para ayudarte a empezar. Cosas para cambiar se han intentado, pero cuando la respuesta que recibís de arriba es "no pueden quejarse porque es gratis" indica que todo esfuerzo no dará sus frutos. Docente de la carrera no pienso volverme, menos con la dirección actual, ayudo desde afuera con lo que pueda. (Sentiment: neutral)
  - Obviamente, no hay que ser cómodos. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente mi estimado, pienso exactamente igual, más cuando estás empezando. Por ejemplo, cómo le enseñas Java a alguien que nunca tocó un lenguaje de programación? Porque la manera que lo introducen es para el que ya sabe, no para el nuevo (Sentiment: neutral)
  - Ambas carreras deberían desaparecer haciendo una fusión, no tiene sentido tener dos carreras tan similares, en el sentido de perfil de ingreso y egreso, pero con tan distintas currículas y directivas. Debería ser una extensión de la otra no cosas aparte que además no se pueden revalidar entre si. (Sentiment: neutral)
  - Es gratis pero deberían pagarte (Sentiment: neutral)
  - Lo único bueno que tiene (Sentiment: neutral)
  - Qué inocencia la tuya, los profesores y todas las personas vinculadas a la carrera te la venden como la panacea y no es así, para nada. "Aprender bien" no va a ser gracias a la carrera, va a ser si vos le metes por tu cuenta, no me sorprendería para nada que tomando cursos online (de verdad no la poronga de los bootcamp y similares) salgas con un nivel igual o mucho mayor, eso y un par de proyectos que no sean una Pokédex estás casi listo para buscar trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy igual, pienso que me queda un año pero es el año del proyecto final. Realmente es cansador todas las cosas que hacen para meterte palos en la rueda, es como si quisieran que nadie pase o por lo menos hacerte sufrir. Me contaron que en el semestre siguiente pusieron en una prueba preguntas que nunca habían dado en clase, si eso no es querer que no pases no sé qué es. (Sentiment: neutral)
  - Es cierto que tenés que dedicarle horas a algunas cosas si, no te voy a decir que no, pero comparado al tecnólogo y/o ingeniería es mucho pero mucho más light. (Sentiment: positive)
  - Las carreras en la Fing están de 10, dale con fé a eso. (Sentiment: neutral)
  - Habla de la licenciatura en tecnología de la UTEC, la FING le da mil vueltas, hacela tranquilo (Sentiment: neutral)
  - Te entiendo completamente, no sé cómo es el caso de ustedes pero a nosotros pareciera que nos ponen palos en las ruedas, es como si quisieran que no avances. Allá los profesores son ex alumnos? Porque en nuestro caso si, y se nota mucho.
A mi si me hubieran dicho que iba a ser tan autodidacta no me hubiese anotado, sinceramente no he aprendido nada que vaya a aplicar en un futuro cercano, y si tuviera que hacerlo lo aprendería en el momento.
En mi caso la universidad la siento como una sanguijuelas, solo me quita el tiempo y la energía que podría aprovechar para otra cosa.

Edit: envíe sin querer (Sentiment: neutral)
  - A ver, explíquese porque no entendí jajjajaj (Sentiment: neutral)
  - Mejor que no lo sepas, Licenciatura en Tecnologías de la Información, una carrera de UTEC (Sentiment: neutral)
  - que mierda es la utec? (Sentiment: neutral)
  - Iba a preguntar lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente, pasé al último año. Mi experiencia es la que comento en el post, dejando bastante que desear, es más me trancaron un año por no aprobarme los créditos a tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Lamento que a varios, incluida vos (supongo que sos mujer por lo de "contenta") tengan que cambiarse de carrera, yo estoy pensando lo mismo o incluso dejar todo y entrar al mundo laboral ya. Yo intenté hacer la Fing, me acuerdo que eran saladas las matemáticas, ánimo con eso.

Edit: Me olvidé lo que iba a decir jajajaj, no esto que varios tengamos en mente cambiarnos o ya se cambiaron demuestra que hay algo mal en la carrera, lo único que he visto que la ven bien son profesores, amigos de los profesores y los que recién empiezan (o no entraron). (Sentiment: neutral)
  - El que te downvoteo seguro es amigo de los profes de arqui (Sentiment: neutral)
  - Si, sé que no es lo mejor, pero gratuito es lo que hay además que personalmente no he escuchado tantas quejas como con LTI. Obviamente las privadas le dan mil vueltas a cualquiera. (Sentiment: neutral)
  - Su dieta se basa en almas de estudiantes entusiasmados por la carrera y luego los deja como el op (Sentiment: neutral)
  - También, pero la materia que dura más, dura 1 mes. Que podés aprender de verdad en ese tiempo?. (Sentiment: neutral)
  - Jaja, más nos engañó la tóxica... hablando en serio, creo que está bueno que entre nosotros nos ayudemos y avisemos sobre lo que se puede esperar, así la gente no queda tan desprevenida. Siempre que me cruzo con alguien de semestres anteriores, les voy recomendando que en el verano o durante las vacaciones le metan a Infraestructura y que instalen Linux para ir practicando.

Seguí metiéndole, que cuando logres salvar todo, lo vas a disfrutar el doble. 

Cualquier cosa escribeme al privado por alguna ayuda o lo que sea (Sentiment: neutral)
  - Si! En sí a mi me llama mucho más el tecnólogo porque tiene mejor curricula, la desventaja es que es 100% presencial y arranca a las 5. Si laburas, nunca llegas a 1era hora. Después los 3 años siempre llevan más así salves todo de una, pasas a la fing y toca hacer unas 17-18 materias para ser analista en sistemas (3er año de la fing)
O sea, se te van 6 o 7 años para salvar la mitad de la Fing pero es más llevadero (Sentiment: neutral)
  - Yo lo veo como algo positivo dependiendo deo que quieras hacer. En mi caso me dedico a testing y análisis de datos pero no machine learning o data science. Ergo puedo vivir sin matemáticas pero por ejemplo si querés hacer un sistema se tracking custom de movimientos humanos como le pasó a un colega que trabajo para un proyecto de parque universal es necesario (Sentiment: neutral)
  - Pero Java es un lenguaje de programación, perfectamente podes empezar a aprender a programar en Java, los conceptos basicos son los mismos en gran parte de los lenguajes. (Sentiment: neutral)
  - si se puede revalidar o al menos eso me dijo el puto de mi coordinador de carrera (Sentiment: neutral)
  - No son profesores de UTEC, es un profesor del batillerato que está estudiando te estoy diciendo, y un amigo tambien (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy por el mismo camino, y el resto de mi clase también, de todo el mundo para irse a la privada, no pasó aún por tema económico (Sentiment: neutral)
  - Qué tipos de "palo en la rueda"???  (Sentiment: neutral)
  - Y bueno capo para eso hace el tecnólogo o ingeniería jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Si, completamente. Los profesores "buenos" (lo mejorcito que teníamos) se fueron, dicen que tienen muchos títulos, pero no saben enseñar. Eso de que parece que te ponen mil trabas para que desistas es completamente real. No sé si será así o no, pero se siente que no te ayudan, que quieren que te quedes semestres y más semestres allá. Para el proyecto final estas solo, si tenes suerte que tu orientador te ayude perfecto, pero la mayoría no lo hace. 

Sin contar que cuando salí a buscar trabajo me vi con que lo que aprendí no me sirve para nada. Lo teórico tuve que aprenderlo solo y lo práctico en el día a día. (Sentiment: positive)
  - Porque estudiar en un lugar "Académico" esta bien, un poco de conocimiento mas o menos organizado viene muy bien, pero tampoco hay que creerse que con "el papelito" (aka Titulo) te hace un profesional. (Sentiment: neutral)
  - Ah bien ahi, gracias por el contexto (Sentiment: neutral)
  - Una universidad pública que se encuentra en varios departamentos. Creo que fue abierta durante el periodo de Mujica. (Sentiment: neutral)
  - Una mierda (Sentiment: neutral)
  - Veo que me faltó aclarar eso en el post, mala mía, ahora edito. (Sentiment: neutral)
  - Gratuito mientras no te recibis, dsp pagas de por vida. (Sentiment: neutral)
  - Eso y una buena guampeada de la mujer por las mañanas porque sino no me explico por qué es tan prepotente (Sentiment: neutral)
  - Nah yo no lo tuve al Gaby (Sentiment: neutral)
  - Ahí va, yo también tiro algunos tips para los nuevos. Para infra yo decía de instalar GNS3 pero creo que no lo usan más. 
Ojalá que todo este post y sus comentarios lleguen a oídos de alguien en UTEC, para que mejore no por otro motivo y también, que verdaderamente tengan en cuenta las encuestas que hacen.
Muchas gracias hermano! Vamo arriba vos también! (Sentiment: neutral)
  - Y hacer la Fing directamente no has pensado? Cómo es semi presencial ahora capaz te sirve, así te lleve más tiempo (Sentiment: neutral)
  - Ahí tenés razón, capaz podrían ponerla como materia opción, estaba en UTEC Innova pero creo que no está más. (Sentiment: neutral)
  - Si, pero a lo que iba que no es lo mejor para empezar, Python y Ruby son mucho mejores para enseñar, más que nada por el no tener un paradigma forzado a OOP. Java y C# son los únicos que tienen OOP forzado (de los populares), lo que hace que en vez de aprender a programar, aprendes OOP, opinión personal. (Sentiment: neutral)
  - Yo tenía entendido que no, pero capaz cambió la cosa. (Sentiment: neutral)
  - Y mirá yo te cuento mi experiencia, si a otro le parece bien es su punto de vista pero todos y digo absolutamente todos de las generaciones que conozco están bastante disgustados, por así decirlo, con la carrera. No sé en qué semestre estarán quienes conoces pero no conozco a nadie cercano a los últimos semestres que este verdaderamente contento con la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Qué generación son? La privada no la mires, más por el tema económico, fíjate en el tecnólogo y las carreras de la Fing que por lo que se pueden hacer parcialmente en remoto. (Sentiment: neutral)
  - A mi personalmente lo que me ha pasado es: no habilitar en tiempo las materias para acceder a las siguientes, problemas administrativos que no te los resuelven a tiempo (vinculado a lo anterior), pruebas con errores conceptuales que si los arreglas vos sos el que está mal, pruebas con preguntas de cosas que nunca se dieron, profesores que faltan a la clase sin previo aviso, profesores en vez de dar lo que tienen que dar dan otra cosa completamente distinta (ejemplo, en DB NoSQL el docente se puso a explicar lo que es JSON en un bloc de notas cuando era algo que ya se había dado... dos veces), etc (Sentiment: neutral)
  - ?? Estoy pensando en hacerlo, no sé a qué viene el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Eso lo tengo más que sabido, el problema no es ese, es que los conocimientos que deberían darte de forma organizada como vos bien decís no te los dan o te los dan muy por arriba, tanto que no te queda nada, antes que hagan eso es preferible ser autodidacta sin dudas. (Sentiment: neutral)
  - Es "gratis", usted me entiende (Sentiment: neutral)
  - Si! Además los filtros son cada vez más grandes en tecnología. 
Vos te tiras también a la fing? O privada? (Sentiment: neutral)
  - Java y C# son más tipeado por eso se arrancan por ahí... Recuerdo en la Fing arrancan por Pascal en P1 y C en P2 por ese motivo...  (Sentiment: neutral)
  - El tema es que, por lo que me contaron los mejores profesores son de Durazno o de Fray Bentos. En Minas y Cerro largo quedan cortos. 
Lo de durazno lo sé porque una amiga de años se recibió de allí y de Fray bentos un conocido entró el año pasado y le pareció re bien los profesores. Ahora, una compañera de laburo está en el de Minas y no está para nada contenta. (Sentiment: neutral)
  - Somos 3 año en Minas, al menos mi grupo andábamos mirando que nos revalidan y que costo teníamos, pero por ahora nos quedamos en lti x q llegamos a la "conclusión" de nos quedamos por simplemente económico/ quedó en segundo plano terminar en fecha, por la gran calentura que nos agarramos con la nota de una defensa de proyecto en examen (Sentiment: neutral)
  - Nada, que es evidente que hay una diferencia en calidad/dificultad y temas que se dan. Si buscabas algo más completo, complejo y serio porque no arrancaste por ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Ninguna de las dos puedo, estoy apostando a entrar a uno de dos trabajos que me postulé, si entro soy Gardel, después self-taught como toda la vida y a escalar (Sentiment: neutral)
  - Ciertamente es por eso que se empieza por esos lenguajes, pero a mi parecer no son los más adecuados para aprender las bases de la programación (mi crítica va más a Java que a C#, el moderno es menos forzado el OOP), lenguajes como C, Go o incluso Kotlin me parecen más adecuados para enseñar, Pascal lo descarto no por malo o viejo, si no por su poco uso actual, pero no es mala elección comparado a Java. 
Yo lo que veo es que en Java vos pensa que todo es una clase y una clase son sus campos y métodos todos juntos en vez de ser separados como es que entiende la computadora. 
Resumiendo: no me gusta Java, para nada, menos para enseñar a alguien a programar. El único motivo para enseñarse es que se usa mucho acá. (Sentiment: neutral)
  - Mirá yo soy de Fray Bentos y por lo que se puede ver no estoy nada contento jajaajaj (Sentiment: neutral)
  - Siendo de Minas es difícil moverte hasta Montevideo continuamente para el tecnológo o la ingeniería (aunque como dije se puede hacer semi presencial).

Sobre las notas, te entiendo, a nosotros nos pasó que pasamos con 3.05 por cosas que nunca habían dicho que iban. Es decir, casi pierdo todo un año por la boludez de ellos (Sentiment: neutral)
  - No podía y no puedo económicamente mantenerme en Montevideo, ahora sé que se puede hacer remoto pero ya es medio tarde para empezar de cero. 

El post lo hacía justamente para que los que recién empiezan no se la coman y terminen como yo. (Sentiment: neutral)
  - Éxitos! (Sentiment: neutral)
  - Lo nuestro fue peor, al finalizar la defensa nos dicen que salvamos y luego de una semana cuando secretaria sube las notas nos llega que perdimos y a otro grupo casi los hacen perder por el abstrac de ingles (Sentiment: neutral)
  - Claro, en ese caso totalmente de acuerdo! (Sentiment: neutral)
  - Uhh hermano, no sé si dentro del reglamento de UTEC se puede hacer eso, de darte una nota y después cambiarla. A mi me pasó lo contrario una vez, me dijeron que había desaprobado una materia y resulta que cuando cargaron las notas estaba aprobado. (Sentiment: neutral)
  - No tengo idea si se puede o no pero ahora estamos esperando que nos suban la nota antes de fin de año para saber que hacemos (para más contexto era la tercera defensa de pdt en examen, la primera ni defendimos porque no estaba explícito al primer renglón los cambios/mejoras/adicción realizada al proyecto, la segunda el ya mencionado cambio de nota y ahora la tercera esperando) por qué si salvamos podemos dar 4 exámenes en febrero si no tenemos que esperar al segundo semestre para recursar más todo el lío de ser de generación diferente a como se dicta ahora (Sentiment: neutral)

Post #174:
Title: Listado de carreras a distancia: tecnicaturas, licenciaturas e ingienerías
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1gwm458/listado_de_carreras_a_distancia_tecnicaturas/
Comments:
  - Istea 36k por materia, podes hacer 5 maximo por cuatrimestre (Sentiment: neutral)
  - Te suma otra:

**Instituto Tecnologíco Ort Argentina**

* Sitio web: [https://www.ort.edu.ar/carreras-terciarias/analista-sistemas-almagro](https://www.ort.edu.ar/carreras-terciarias/analista-sistemas-almagro)
* Carreras: Tecnicatura en Análisis de Sistemas
* Costo: 230.000 para diciembre de 2024 + 2 matriculas anuales de 1/2 cuota cada una (Sentiment: negative)
  - Agrego:

Universidad abierta Interamericana

* Sitio web: [Ingeniería en Sistemas Informáticos | Universidad Abierta Interamericana](https://uai.edu.ar/facultades/tecnolog%C3%ADa-inform%C3%A1tica/ingenier%C3%ADa-en-sistemas-inform%C3%A1ticos/)
* Carreras: Ingeniería en sistemas.
* Costo: 220k-230k al mes (actualizado a noviembre 2024, fue lo que pague este mes jeje)

Les enseño un truco esa facultad tiene convenio con colegios ejemplo el da vinci de boulogne, pueden ir primero a colegio universitario a hacer la carrera de Analista de sistemas y luego pasarse a UAI. ¿Por qué?, básicamente colegio te sale menos de la mitad de lo que sale la universidad, a los 3 años tenes título de analista y te ahorras unos muy buenos mangos, y como es convenio te pasas a UAI y solo haces los 2 años que te quedan para ingeniero y encima te dan una beca de aprox 10% de descuento por haber ido a colegio. (Sentiment: negative)
  - Por si querés agregar que la ingeniería en udemm sale:
Inscripción 77k
Por mes 220k
Derecho a examen 27.500 cada materia
Y si no querés hacer todas las materias del cuatrimestre sale 55k cada materia (Sentiment: neutral)
  - Agrego  
  
**IFTS 29** 

* Sitio web: [https://buenosaires.gob.ar/informe/tecnicatura-superior-en-desarrollo-de-software-distancia](https://buenosaires.gob.ar/informe/tecnicatura-superior-en-desarrollo-de-software-distancia) 
* Carreras: Tecnicatura superior en Desarrollo de Software 
* Costo: gratuita

  
Es de CABA, pero esta abierta a todo el país. Cursada y parciales/finales virtuales. (Sentiment: negative)
  - Instituto Universitario Aeronáutico en Córdoba. Está la Tecnicatura en Desarrollo de Aplicaciones a distancia, este semestre $37.000 al mes. (Sentiment: neutral)
  - Buenísimo el post, muy útil. Gracias por la data!!! (Sentiment: neutral)
  - Agregaria que es poco mencionada aca la licenciatura en sistemas de la Blas Pascal a distancia:

240k mensual 210k matricula (hasta 2 cuotas) sin pagar derecho a examen y el primer año es 100% descuento en matricula y 20% mensual en primer semestre. (Sentiment: neutral)
  - Curse online con clases sincronicas todas las semanas por un tiempo y lo recomiendo si trabajan solamente para que les facilite la vida del estudio pero si son pibitos que nunca pisaron una facultad y no laburan, lo mejor es cursar hibrido al menos para que armen un grupo de estudio porque online la llevas solo, sin experiencia cuesta un huevo y aparte te suele enrriquecer conocer en persona a otros compañeros porque el contacto es distinto. (Sentiment: neutral)
  - u/frambuesasychoco ahora hay una nueva carrera en ciberdefensa a distancia y gratuita, aunque no tengo los detalles. Creo que como es muy nueva no esta la pagina actualizada asi nomas.

[https://www.undef.edu.ar/la-undef-presenta-tres-nuevas-licenciaturas-para-fortalecer-la-formacion-profesional-en-defensa-y-gestion-publica/](https://www.undef.edu.ar/la-undef-presenta-tres-nuevas-licenciaturas-para-fortalecer-la-formacion-profesional-en-defensa-y-gestion-publica/) (Sentiment: neutral)
  - Buen post, lo único que Ingeniería en Software de la Siglo 21 no es a distancia..

Siglo 21 ->Primer semestre 2025 de lic. en informatica abonando ahora (**1,217,386.40**) esto varia ya que yo por ejemplo tengo descuentos por familiar directo. Por otra parte dan 6 cuotas sin interés en algunos bancos.. (Sentiment: positive)
  - Muy buen post. Agrego que la licenciatura de ciencias de datos se da a distancia en la CAECE y en la UCASAL también. (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo que entre 100/130 k por mes la tecnicatura de la UTN de Pacheco?, yo estoy pagando 50k, me muero si duplica el precio. (Sentiment: neutral)
  - Universidad Abierta Interamericana

- Sitio Web: https://uai.edu.ar/facultades/tecnolog%C3%ADa-inform%C3%A1tica/analista-programador-a-distancia/
- Carrera: Analista Programador (A distancia), es una tecnicatura universitaria
- Costo: 115k - 120k mensuales

Yo pago casi 120k con bonificacion incluida, te cobran una matricula dividida en tres cuotas que viene incluida en la cuota mensual. (Sentiment: neutral)
  - Ing en Software de siglo 21 es presencial en Córdoba (Sentiment: neutral)
  - La universidad provincial del sudoeste (upso) es sin costos! (Sentiment: neutral)
  - la up sale 500k al mes, siglo 21 no es nacional, la uopeople es yankee (si es x eso agrega todas las de españa q están a distancia), lo último es un repo de github. (Sentiment: neutral)
  - Unnoba es gratis, pero este año no abrieron las inscripciones  
UNL se abona por materia creo que deben estar en los 65k

Irso virtual, con finales presenciales  
Carrera: Analista de sistemas  
IFTS24 virtual, con finales presenciales  
Carrera desarrollo de software (Sentiment: neutral)
  - Naaa frambuesas sos todo lo que esta bien mi gordo (Sentiment: neutral)
  - 220k Udemm, se paga matricula una vez al año, y derecho de examen una vez por cuatrimestre que es la mitad de la cuota. (Sentiment: neutral)
  - Ing en software en la siglo, 1palo 500 eso q mi amigo tiene 30% asi q se va a 2 palos maso (Sentiment: neutral)
  - La siglo hoy está millón y medio aprox el semestre para cursar 6 materias (Sentiment: neutral)
  - Instituto Superior Santo Domingo-ISSD.

Tecnicatura en inteligencia artificial y ciencias de datos

3 años

A distancia

$109.000(aumenta en enero) (Sentiment: positive)
  - Por si no la conocían:



**Universidad Tecnológica Nacional sede San Rafael**

Sitio web: [https://www.frsr.utn.edu.ar](https://www.frsr.utn.edu.ar)

Carreras: Tecnicatura en Programación

Costo: 35.000 



Actualmente el valor de la cuota está a ese precio, es totalmente a distancia. (Sentiment: negative)
  - ahora palenque la siglo para lic en seguridad informática, dps le suman un 5% por mes que pase. (Sentiment: neutral)
  - agrego la licenciatura en analisis y gestion de datos en la UNSL [Carreras - Universidad Nacional de San Luis](https://carreras.unsl.edu.ar/carreras/lic-analisis-gest-datos) (Sentiment: neutral)
  - UP actualmente 415k al mes (se pagan 12 cuotas cada año) y ajusta por inflación cada 2 meses aprox. Matrícula anual el valor de una cuota. Mesas de exámenes de finales las 2 primeras post cursada gratis, después 15k. Modalidad online tiene un fee semestral por usar la plataforma digital que estaba como 70k. La inscripción también se paga pero suele ser muy barata, en los black friday, cyber monday, etc siempre hay promo (Sentiment: negative)
  - UCASAL tiene Lic en Ciencias de Datos. 200 la cuota aprox. (Sentiment: neutral)
  - Hola! No sabrían de alguna Lic. en sistemas o Ciclo complementario a distancia? En mi caso soy Analista en Tecnología de la Información y comunicación (Sentiment: neutral)
  - Que bronca que cobren tanto siendo que gastan menos que un alumno yendo físicamente a la facultad. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Sigue siendo a distancia? No encontré nada sobre la modalidad virtual de esa carrera. (Sentiment: neutral)
  - Es una locura lo que se fue la cuota de este instituto, cuando estudiaba (2021) estaba re barato (Sentiment: neutral)
  - Pero no es a distancia esta ingenieria  (Sentiment: neutral)
  - Y la matricular anual cuanto sale? Tengo entendido que el primer año no la cobran pero después cuanto sale? (Sentiment: neutral)
  - > IFTS29

cuesta un huevo entrar porque el cupo es relativamente chico para la cantidad que se inscriben, cuando hice el ingreso yo con 92/100 quedé afuera, entraron 95/100 para arriba (Sentiment: neutral)
  - Yo voy a empezar esa el año entrante. Acabo de terminar el ingreso.
En uno de sus mails me dijeron que se va a poder seguir la carrera con una nueva licenciatura en tecnologías emergentes. (Sentiment: neutral)
  - tenes idea si varia mucho el semestre de analista de sistemas? (Sentiment: neutral)
  - implementaron ya las clases sincronicas? tenes idea que tal son? (Sentiment: neutral)
  - this guy knows (Sentiment: neutral)
  - Será gratuita? La de relaciones internacionales no lo es (Sentiment: neutral)
  - te van a hacer bailar los milicos  
/s (Sentiment: neutral)
  - La de CAECE es una cagada que NO tiene clases, es full asincronica y cuando sos trainee o jr necesitas un profe para preguntas en tiempo real, no podes esperar q responda en un foro durante una semana. (Sentiment: positive)
  - Si lo duplican y lo más probable es que sea 130mil. Y sigue siendo barata comparada con otras que ya están 280 o algunas hasta más de 500mil la cuota. (Sentiment: neutral)
  - Al final lo aumentan a 70.000 (Sentiment: neutral)
  - Una consulta. El mes de enero te lo cobran? Porq para ingresantes no tiene sentido ya que las clases para prepararse para el examen de matematica, informatica y el otro q no me acuerdo son en febrero y se rinde en marzo. En enero tengo entendido que los ingresantes no hacen nada. (Sentiment: neutral)
  - 415k la UP (Sentiment: neutral)
  - UNNOBA tiene a distancia? Saludos de un ex alumno de la UNNOBA (Sentiment: neutral)
  - Frambuesas te agrego la Licenciatura en Gestión de Tecnología de la Información de la UADE. 

https://www.uade.edu.ar/facultad-de-ingenieria-y-ciencias-exactas/licenciatura-en-gestion-de-tecnologia-de-la-informacion/

Los aranceles están en la página y lo bueno que tiene la página de la uade es que el plan de estudios detalla lo que se ve en cada materia. Lo malo es que cobran una matrícula por cuatrimestre xd.

Ya que estamos, alguien conocía esta carrera? Sirve o es una cagada? (Sentiment: neutral)
  - La matricular anual de cuanto es? (Sentiment: neutral)
  - Seee yo pague eso. Los descuentos se consiguen fácil. Y hay varios. (Sentiment: neutral)
  - hermano es solo presencial? (Sentiment: neutral)
  - Mentira bro, no es totalmente a distancia. (Sentiment: neutral)
  - precio != costo (Sentiment: neutral)
  - Si, tanto la cursada como los parciales y exámenes son todos a distancia.  
De todas maneras ellos te aclaran mil veces que existe la posibilidad de volver a la presencialidad en cualquier momento (creo que lo hacen para atajarse, anda a saber porque) (Sentiment: neutral)
  - Como todo lo estaba amiguin, el pais explotaba mal (Sentiment: neutral)
  - Ah, no vi bien el titulo. Igual es semi a distancia, algunas materias son virtuales. ( perdon igual) (Sentiment: neutral)
  - No me dijeron, simplemente me comentaron eso que decís vos que el primer año no te la cobran. Calculo que debe ser como pagar otra cuota (Sentiment: neutral)
  - Mirá vos!! No sabía eso, así se llama esa licenciatura? Yo estoy terminando primer año. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no creo porque ambas son carreras de pregrado. Ya las carreras de grado tenés que sumarle aproximadamente 10 lucas más. (Sentiment: neutral)
  - No hay clases sincronicas pero si clases de consultas y usualmente son 2 o 3 alumnos ahi, el tema es que medio fantasma la uni y la carrera super nueva pero vale pena y encima que no te cobran el derecho a examen como otras aca (Sentiment: positive)
  - https://preview.redd.it/d7grg9ggzy2e1.png?width=768&format=png&auto=webp&s=12e4b874394984ea11852563b72f850457367aac

[https://www.undef.edu.ar/fadena/fadena-amplia-su-propuesta-academica-para-el-ciclo-lectivo-2025/](https://www.undef.edu.ar/fadena/fadena-amplia-su-propuesta-academica-para-el-ciclo-lectivo-2025/)  
Si no era gratis, no lo comentaba ;) (Sentiment: positive)
  - Tas loco para depender de un profesor teniendo todos los recursos que tenemos hoy. (Sentiment: neutral)
  - Nunca entendí a la gente que no quiere pagar por formarse. (Sentiment: neutral)
  - Buenas!
Cuando sea Enero te confirmo, pero yo me anoté antes de verano.
Me había anotado por Marzo-Abril, entonces me cobraron en tres cuotas la matricula y después la cuota.

Pero creo que cuando sos ingresantes te cobran las 3 primeras cuotas de la matrícula. (Sentiment: neutral)
  - ni fu ni fa

https://preview.redd.it/csp7mq7x3d2e1.png?width=943&format=png&auto=webp&s=bd0cac037e0b08cfb209e4448cbd2c4e3e625b57 (Sentiment: neutral)
  - https://elegi.unnoba.edu.ar/tecnicatura-en-diseno-y-desarrollo-de-aplicaciones-multiplataforma/


Si pero este año no abrió inscripciones  (Sentiment: neutral)
  - Yo la estaba cursando y la dejé porque es un desorden y el nivel comparado a la presencial es mucho más bajo. Sin contar que todos los meses sube un 10% maso.

Los profesores no dan feedback, son desordenados.
Supongo que al ser nueva es normal pero aún así me parece injusto que sea la modalidad más cara y no se puede disfrutar del establecimiento (podés ir pero si estás lejos ya fue) ni de las conversaciones o invitados que van a dar charla.

Está es mi opinión y experiencia en el año 2024 (Sentiment: positive)
  - 1 cuota normal (Sentiment: positive)
  - Es a distancia. Sólo que ellos llaman "presencial" a estar conectados en zoom/youtube en horario de clases. (Sentiment: neutral)
  - Puse su info porque la estoy cursando. Habían dicho que es "semi-presencial" por temas de "burocracia", pero realmente es a distancia. Ellos llaman "semi-presencial" a estar conectados por zoom/youtube en el horario de clase, debido a que toman asistencia. (Sentiment: neutral)
  - El primer cuatrimestre lo podes hacer presencial. Martes y jueves para las materias Fundamentos de Programacion y Taller de Herramientas de Programacion 1. Luego, es todo virtual, por más que quieras ir presencial. Por otra parte, ¿qué te parece ORT? (Sentiment: neutral)
  - Ahí busque en ese colegio que decis. Yo estoy buscando algo online para articular con la TUP de la UTN 




"El alumno una vez recibido de Analista de Sistema, podrá seguir su capacitación profesional continuando los estudios en la Univerisdad Abierta Interamericana, estudiando la carrera de Ingeniería de Sistemas Informáticos" (Sentiment: neutral)
  - Te comparto parte del mensaje que me respondieron en su momento (hace un par de meses antes de realizar el curso de ingreso)

 "se podrá seguir una vez que este habilitada la Licenciatura en Tecnología Digitales emergente (aun no se ha implementado pero el año próximo podra estar disponible) ya que sería la única opción de poder avanzar con los estudios salvo que encuentre en otra institución alguna carrera afín a lo que estudio " (Sentiment: neutral)
  - Quede sorprendido ya que en el ies ponele el semestre te sale como 600.
Tenes idea si tenes turnos de noche onda para trabajar y estudiar a la par? (Sentiment: neutral)
  - Hola , a que te referís con que es medio fantasma? (Sentiment: neutral)
  - Estamos hablando de gente que quiere un titulo oficial y busca formaciones universitarias. (Sentiment: neutral)
  - Si bueno, pero el doble o más? Cuál es la excusa? Empezó el año a 30.000, después se fue a 50.000 y ahora más de 100.000? (Sentiment: neutral)
  - Que tal es la up? (Sentiment: neutral)
  - Es que eso pasa en todas las carreras online, por algo hoy es todo hibrido tambien. (Sentiment: neutral)
  - si o si es a distancia? o podes hacerla hibrida? (Sentiment: neutral)
  - Gracias una consulta más, es la matricula anual y 11 cuotas o es la matricular anual y 12 cuotas? Estoy viendo de anotarme (Sentiment: neutral)
  - Hostias, yo soy de Mendoza pero zona este, entonces sí puedo inscribirme y cursarla a distancia???? (Sentiment: neutral)
  - Mira, termine recién el primer semestre y me pareció un gran meh. Si bien las materias eran bastante introductorias siento que se podrían haber explotado mucho más algunas con mejores docentes. 
Otro tema: preparate para que te aumenten la cuota casi todos los meses.

Sinceramente no sé si la recomendaría pero tampoco se cuál es el costo o nivel de otras hoy en día (Sentiment: neutral)
  - Donde estas haciendo TUP? Encontraste algo que puedas articular y hacer una licenciatura o ing despues? (Sentiment: neutral)
  - Ahh genial! Muchas gracias! Yo pensé que con esta tecnicatura podía continuar con la ingeniería que dicta la misma facultad, igual está bueno (Sentiment: neutral)
  - Si! Por lo menos en mi carrera las clases son a las 19 o a las 20:30, sincrónicas pero no obligatorias. La verdad me parece un montón lo de la IES, quizá ayuda que el Aeronáutico es mitad público/privado, ya que depende en parte del ministerio de defensa (Sentiment: neutral)
  - Perdon, medio fantasma en el sentido que no es muy prestigioso ni muy popular (nisiquiera tiene la conocida mala fama de la siglo 21).

Es un buen punto (no tienen de donde agarrarte) como mal punto (el prestigio y no cursan tantos alumnos como la siglo), depende como lo veas. (Sentiment: positive)
  - Si hermano, de eso estamos hablando (Sentiment: neutral)
  - Amigo ponete la mano en el corazón y contestate a vos mismo esa pregunta. Excusa no hay, lo que no hay son cosas gratis. (Sentiment: neutral)
  - opcion 2! (Sentiment: neutral)
  - Sí. Yo por ejemplo soy de Bs As. (Sentiment: neutral)
  - Estoy cursando el segundo cuatrimestre del primer año. Entré a ORT siendo un 0 a la izquierda, nivel, veía líneas d código en una pantalla y me imaginaba que hacían mágia. Ahora, puedo decir con confianza que sé Java y la lógica que acompaña programar algo. Concuerdo en que se podrían haber explotado más algunas materias, principalmente las troncales como P1 y TP1 del segundo cuatri. Conclusión, en general, es buena y muy exigente, te dan con un hacha y las buenas prácticas son prioridad. (Sentiment: positive)
  - En cba y ahora cambiaron el plan al nuevo y es mucho peor menos materias tenes  (Sentiment: neutral)
  - All the numbers in your comment added up to 69. Congrats!

      19
    + 20
    + 30
    = 69

^([Click here](https://www.reddit.com/message/compose?to=LuckyNumber-Bot&subject=Stalk%20Me%20Pls&message=%2Fstalkme) to have me scan all your future comments.) \
^(Summon me on specific comments with u/LuckyNumber-Bot.) (Sentiment: neutral)
  - El corazón me dice que es caro, y que no hay excusa para el aumento. (Sentiment: neutral)
  - Ah sos un crack, me han mentido en la cara entonces jajajaja. Confirmame, estudias en la UTN de San Rafael de Mendoza y la cuota es de 35k sin actualizar, siendo que vivis en Buenos Aires? Y no has tenido que venir a rendir nada acá a Mendoza? (Sentiment: neutral)
  - Coincido en que FP y THP son muy buenas materias para alguien que no sabe nada y el hecho de aprender con Java rompe los huevos al principio pero tiene su razón de ser. Particularmente me hubiese gustado que materias como taller de creatividad e innovación y orgánica empresarial se tomen un poco más en serio en una carrera como la de Analista de Sistemas, pero la realidad también es que 2 años es muy poco tiempo para meter tanto contenido (Sentiment: neutral)
  - Si vi que son menos horas, la unica que me deja tranquilo es encontrar otra carrera que pueda articular llegado al caso como para terminar una licenciatura ponele. Pero no vi que pueda ser todavia (Sentiment: neutral)
  - Y no lo pagues... (Sentiment: neutral)
  - Confirmo todo jaja. Las materias se califican grupalmente por trabajos prácticos o algún que otro cuestionario; además de la asistencia.  
La asistencia, en casi todas las materias, es responder un breve cuestionario.

Pd: tengo entendido que la asistencia influye en la nota que te ponen, así que cuidado con eso

Dato: como opinión personal la calidad no es tan buena, pero si querés un titulo te sirve. O sea, no te recomiendo quedarte solo con lo que te enseñen ahí (Sentiment: neutral)
  - De acuerdo respecto a dichas materias. Éxitos de cara al segundo cuatri. No te dejes estar con PNT, P1 y TP1. Vas a aprender lo más importante hasta ahora, está bueno.  (Sentiment: neutral)
  - [https://www.frsr.utn.edu.ar/seminario-universitario/](https://www.frsr.utn.edu.ar/seminario-universitario/) es esta misma??? Porque ahí literalmente dice presencial. jaja (Sentiment: neutral)
  - Sí, esa misma. Vos inscribite nomas (?. Cuando le das a ver más en la tecnicatura dice:   
Modalidad de Cursado Asincrónico: Clases virtuales mediante la plataforma Moodle. (Sentiment: neutral)
  - Si te quedan dudas, igualmente podes volver a preguntar más explícitamente:  
Consultas: [infotup@frsr.utn.edu.ar](mailto:infotup@frsr.utn.edu.ar) 

Pero llevan, aprox, desde la cohorte 2022 diciendo que es "presencial" y aceptando a alumnos de todas las provincias, dando clases por youtube/zoom (Sentiment: negative)

Post #175:
Title: Ingeniería en informática Católica de Valpo vs U de Valpo
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/py683s/ingeniería_en_informática_católica_de_valpo_vs_u/
Comments:
  - >no tanta matemática como lo es la PUCV

Dude. Te vas a meter a una carrera que literalmente es solo pensamiento logico matematico xD. (Sentiment: neutral)
  - Ward, volveré a leer más tarde (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería es una palabra muy antigua que se aplicar a los que usan la ciencias para resolver problemas.

A programar puedes aprender de un libro o preguntando en Stackoverflow. (Sentiment: neutral)
  - Es más lógico, no tan matemático.

una carrera tapada de matemáticas es ing. eléctrica. (Sentiment: neutral)
  - El pensamiento logico-matematico es un concepto amigo xD. No es separado. (Sentiment: neutral)
  - Típica frase de un teórico que nunca ha tenido que lidiar con un usuario final. (Sentiment: neutral)
  - La lógica es una cosa y la matemática es otra.

A Informática le sirve más la parte lógica que la matemática porque aún no hay instrucciones que realicen integrales no definidas, ni derivadas, ni ecuaciones diferenciales. Hasta operar con matrices es marciano dentro de los programas.

Pero lo que se usa normalmente son condiciones lógicas y teoría de conjuntos. (Sentiment: neutral)
  - Aristóteles escribió un libro de lógica y ninguno de matemáticas.

Qué equivocado que estaba. (Sentiment: neutral)
  - Dude, insisto, es un concepto... Pensamiento logico-matematico. Puedes incluso encontrar el concepto en papers:

[https://dialnet.unirioja.es/servlet/articulo?codigo=5973046](https://dialnet.unirioja.es/servlet/articulo?codigo=5973046) (Sentiment: neutral)
  - La única lógica que necesitas para programas es saber  if /then/else y XOR. 

Y claro, la lógica del "casi". (Sentiment: neutral)
  - No se desde cuando se acuño el concepto de "pensamiento logico-matematico" para ser sincero, pero dudo que haya sido en los tiempos de Aristoteles.

Claramente hablamos de los conceptos acuñados y que al dia de hoy se usan... Además, si bien puedo entender a lo que iban, desde un principio siempre estuve hablando del pensamiento logico-matematico como concepto. Y por lo mismo no es separado. Si solo hablaramos de logica (y no el concepto de pensamiento logico-matematico) desde un inicio, les daria la razon. (Sentiment: neutral)
  - Te estas yendo por el lado teórico cuando yo estoy comentando el lado práctico.

El tipo está preguntando por una carrera que, en un lado, tiene mucha matemática y, en el otro lado, tiene poca matemática.

Tu estas diciendo que es una carrera completamente "logico-matemático" como un todo y yo estoy señalando que realmente no se necesita tanta matemática de cálculos para el problema original que era "carrera con mucha matemática versus carrera con poca matemática". ¿si?, ¿tamos claros?, ¿ahora si? (Sentiment: positive)
  - Yo siempre hable desde el lado teorico. Claramente cuando digo: "pensamiento logico-matematico" hablo de lo que significa como concepto.

Que lo veas de otro modo es indiferente al tema. (Sentiment: neutral)
  - 🍿 no me tomen en cuenta, yo solo vengo a ver la pelea 🍿 (Sentiment: neutral)

Post #176:
Title: El año pasado me metí a ingeniería informática y ahora me voy a bajar
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1cisc0a/el_año_pasado_me_metí_a_ingeniería_informática_y/
Comments:
  - ¿Estás preguntando en un grupo de programadores qué estudiar que no sea informático? (Sentiment: neutral)
  - Acércate a algún lugar a hacer un test vocacional (suelen darlos en universidades, municipios, centros culturales y hasta online) y úsalo como tú punto de partida para elegir. (Sentiment: neutral)
  - 1- No estudies nada de lo que te digan. Si no sabes que mierda hacer, espera hasta saberlo. No hay un "proposito en la vida" como todos te pintan, anda al psicologo y hace hoy lo que te hace feliz.  
2- Si queres hacer unos mangos y tenes vehiculo, depende de cual sea, podes hacer uber en días picos, por zonas bolicheras. y por la mañana repartís paquetes de MercadoLibre.  
Pero basta de entrar a carreras sino sabes que queres, y tampoco te mates por no saber que queres, es normal, es "lo nuevo". La historia de tu abuelo que a los 15 ya tenía medio conurbano a su nombre no va a exisitir mas, el mundo ahora va por otro lado pibe, deja de sufrir y hace algo como te dije anteriormente, si vas mas lento o mas rapido que el de a lado no importa, vos hace hoy un paso mas que ayer y listo.   
Y si te metíste a esto por guita, hay algunos que pasan años codenando a niveles muy bajos y son felices con comer 3 veces al día y hay otros que te acomodan el div pasandole el codigo a copilot y ganan 3mil dolares.   
Plata fácil te la hace un contacto, sino lo tenés, a laburá' (Sentiment: positive)
  - Hacete recursos humanos para bochar a todos los boludos que se meten por la platita y ponen en el portfolio que hicieron un hello world (Sentiment: neutral)
  - La mejor manera de hacer guita es teniendo tu propio emprendimiento, tengo un amigo que vendiendo ropa trucha tiene casa, auto, vive bien.

Otro conocido que estudio para ser gasista de grande y despues de unos años tiene su propia pyme donde debe andar ganando unos lindos 200 mil dólares al año con algunos empleados.

En gran medida el que puedas o no ser hacer guita depende mas de como te sepas mover socialmente en el ámbito al cual queres apuntar que otra cosa, saber hacer contactos, amistades, ver las oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - pusiste mal los parentesis  (en la facultad(en una ingenieria) 

te faltó uno (Sentiment: neutral)
  - Mira, esto es corta, vos podes hacer guita con lo que quieras... O te pensas que mustaine, Dali, Jordan Peterson, etc, etc, etc son pobres... Aparte, programar tampoco es que da PLATA el tema es que la gente se piensa que 5k usd por mes es plata cuando no es así en la realidad, no te vas a comprar un rolls royce cobrando 5k usd al mes, vas a tener tu casa si, pero a los precios de hoy tampoco es que te compras una mansión, mis viejos en los 90s atendiendo un local de ropa sacaban entre los 2 4k usd, si hoy yo hago más guita que ellos dos juntos, pero si pones la inflación de usa y el costo de las viviendas ni en pedo la plata rinde igual, antes una casa zarpada tal vez costaba 60/70k usd y hoy te sale 200/250k (como la que tienen mis viejos). Si queres guita de verdad vas a hacer algún tipo de negocio qué después termine en una empresa y funcione, porque tenes un programador que te cobra 5k usd pero bastante más arriba hay un boludo con un MBA en negocios qué está haciendo 1/2 palos verdes mensuales (Sentiment: neutral)
  - Tengo varios compañeros que estudiaron la carrera más "voy a ir a la universidad solo por tener un titulo a una carrera donde JAMAS me tenga que encontrar con las matemáticas": Relaciones Laborales. Qué carrera más al pedo por favooor, no puedo creer que alguien estudie eso, literalmente es para una persona hecha para el mundo insípido de la oficina, lo más aburrido del planeta. Esos amigos hicieron sus carreras en el área de RRHH en bancos locales, luego bancos internacionales y hoy por hoy en la misma área de RRHH, ganan más de 2millones en mano. No serán los mismos 70K annual de los ingenieros de software pero bueno, esta bueno eso a no tener nada. Sos joven aún, yo intentaría por ese lado... (Sentiment: neutral)
  - Yo te diría que te pases a una licenciatura o tecnicatura que te enseñe a programar y te ahorré las matemáticas y física que son una pija (te lo dice un ingeniero de software que las sufrió) si te gustan las ciencias sociales estudia eso pero mezclado con tecnología para tener un factor diferencial del resto. Te podes meter en la ciencia de datos también que está mucho más relacionado hay cursos en datacamp que son baratos y te pueden dar una idea de lo que es. (Sentiment: neutral)
  - Sociología (Sentiment: neutral)
  - Googleá lo que es Scrum Master, que es básicamente un tipo de sociales metido en proyectos de desarrollo de software para mejorar la comunicación y colaboración del equipo. Es un rol que existe en empresas tech (rubro que paga bien) y requiere habilidades de "ciencias sociales" (lo que te gusta).

Ojo, acá los programadores nos quejamos de los Scrum Masters, así que busca más info en otros foros. (Sentiment: neutral)
  - No pasa nada amigo, la vida no termina, muchísima gente se mete a una carrera y sale. Es lo más normal del mundo, no te sientas mal ni ansioso por hacerlo.
Yo tambien tengo pensado abandonar la carrera porque aunque consigo safar por muy poco en los parciales, no me está gustando programar, me cuesta muchísimo.
Así es la vida 
Siempre me gustó más lo "manual" o "físico" que pasar horas sentado leyendo/resolviendo algo. 
Ahora estoy esperando llamado de bomberos jajd (Sentiment: positive)
  - Buenas, hace un par de días hice un posteo en Reddit algo parecido: [https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1ch50z8/desahogo\_alternativas\_para\_seguir\_estudiando/](https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1ch50z8/desahogo_alternativas_para_seguir_estudiando/)

Pese a que algunos mogólicos seguro se rieron de lo que puse, lo pregunte en serio para saber que otras alternativas para estudiar existen (afuera de lo universitario). Tengo claro que esto es lo que me gusta hacer y tengo claro que no puedo trabajar en otra cosa.

En tu caso creo que lo mejor es que te des un tiempo para ver si realmente te interesa algo del rubro IT, si no es el caso, enfocate en lo que te gusta y te apasiona (mencionaste Ciencias Sociales como algo de interés pero puede ser lo que sea), nada que hagas sin ganas termina bien. Dudo mucho que podamos darte un consejo si es algo afuera de este rubro. 

Si te sigue interesando IT, no necesariamente creo que debas estudiar una carrera para trabajar en desarrollo o algo relacionado (yo conseguí mi trabajo estudiando por mi cuenta), pero si le vas a tener que poner ganas (Sentiment: negative)
  - Carrera sociales + futuro de guita: abogacía.

Plata ya: no, joven, vaya a ES-TU-DIAR. Es SU momento. A los 30 si sos un parásito para tus padres, está próxima década tuya úsala para formarte.

Fuente: exp propia. (Sentiment: neutral)
  - Por ML corres el riesgo que te empomen en la compra, vas a pagar una comision por la venta, fijate eso.

Yo soy igual que vos, era de sociales, yo estaba haciendo el CBC (no se si sigue existiendo eso) en Cs de la comunicación y me tome el palo.

Me meti a esto porque me interesaba y me fui al a UTN.

Estaba desubicado como chupete en el orto, obvio que me costo el triple que al resto, que tenia mejor base que yo.

18 años más tarde, me sigue gustando lo que hago.

Hablando con la gente de cabify, tenes ciertos horarios que te plantean hacer X cantidad de viajes y ahi es donde ganan.

Desde Noviembre hasta ahora, que tuve que realizar más viajes por esas apps, hablaba con la gente, comentaban que el trabajo bajo bastante, pero que ganan con esas opciones que les da la app, a veces las metes que les ponen son medio jodidas. (Sentiment: negative)
  - Suerte haciendo plata en sociales (Sentiment: neutral)
  - Sos un caso típico de bootcamp jaja (Sentiment: neutral)
  - No se estudia para hacer plata (Sentiment: neutral)
  - Te asustaste con la matemática de una privada, que es nivel jardín de infantes... claramente esto no es lo tuyo (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta las ciencias sociales estudiá para profesor y listo. No le des más vueltas porque las carreras que dan guita todas tienen matemática. Como profesor en algún colegio promedio privado podés ser más útil , no vas a ganar para tirar al techo pero vas a vivir tranqui. (Sentiment: neutral)
  - solo los primeros años se ve matemática heavy, después si queres podes salir y hacer un rol de negocio y no ver matemáticas nunca mas (Sentiment: negative)
  - Mí consejo. No te apures en independizarte. Me fui a vivir solo a los 22 y me arrepiento de no haber aprovechado más tiempo para juntar plata y equiparme bien, ya hace 3 años de esto y aún no tengo auto ni tengo el dpto como me gustaría (respecto a muebles, electrodomésticos, etc). 
Por el tema de que estudiar, te recomiendo recursos humanos/relaciones de trabajo, esto te va a permitir laburar en la industria it como recruiter, que por lo general ganan mejor que un profesional que se dedique al rubro tradicional.
También te recomiendo aprovechar el tiempo libre e incursionar en el desarrollo personal y el estoicismo, te va a ayudar una banda a clarificar la mente.
Para hacer plata ahora, es buena la de aprender a editar videos, o gestionar redes sociales, y vender tu servicio a influencers del exterior, que pagan mejor y en dólares.
Éxitos! (Sentiment: positive)
  - ponete a instalar aires acondicionados no se (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - La gente necesita plomeros y gasistas (Sentiment: neutral)
  - Hacete travesti, esta re de moda. (Sentiment: neutral)
  - Con lo goma que sos parece imposible que no te guste la informática (Sentiment: neutral)
  - La prueba de si la carrera es para vos, es si te gusta algo relacionado a la carrera, programar y resolver problemas lógicos más que nada, pero también la guita. Las matemáticas le cuestan, en mayor o menor medida, a todo el mundo. Las empresas no buscan que seas un genio en matemáticas, si tenés soft skills y conoces el proceso de desarrollo podes conseguir laburo.

A nadie le resulta fácil saber que hacer, es un proceso complicado, las crisis ocurren a cualquier edad y no sos el primero. Te lo digo como alguien que dejó la carrera y volvió varias veces, lo que estás viendo como señales de que la carrera no es para vos, son boludeces. (Sentiment: positive)
  - Unite a algún partido de izquierda, da con tu perfil (Sentiment: neutral)
  - Sos un caso típico de bootcamp jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo no entiendo la gente que busca dedicarse a cosas que le gustan, te lo va a terminar arruinando o trabajando muchas horas más solo para subsistir, dedícate a cualquier cosa que te dé guita y en tu tiempo libre haces cualquier otra mierda que te guste. (Sentiment: neutral)
  - Primer paso: dejar de ser un pelotubi (Sentiment: neutral)
  - Pregúntate a vos mismo que carajo te gusta y que disfrutes haciendo eso, acordate que vas a labursr de eso toda tu vida o que emprendas algo respecto a lo que te dediques.
Anda al psicólogo si no podes resolverlo por vos mismo.
Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Como no vas a hacrr uber por unos sindicalistasnjaja (Sentiment: neutral)
  - Sociologia, marketing, psicologia, derecho. Creo que tenes que ir a la choza de los super a pequeñines (Sentiment: positive)
  - Bueno  (Sentiment: neutral)
  - Fijate cuáles son tus fuertes. Lo mejor que podés hacer es empezando a construir desde báses sólidas. Para mí siempre fué la lógica, y curiosamente lógica simbólica me está costando un huevo. Matemática siempre me encantó pero por un problema que tuve en 5to año de secundario no tengo ni la mas mínima idea del 50% de lo que debería saber de matemática.

El problema verdadero que creo que tenés es que tenés un objetivo ambiguo, ¿Cuánto es "mucha plata"? ¿Con vivir bien y poder ahorrar te alcanza?, ¿Te alcanza más con poder mantener varios hobbys costosos? ¿Con alquilar un depto y vivir a base de agua con arroz es suficiente?  
Desde ahí, ¿Cuáles trabajos pensás que podrías hacer bien?, ¿Cuáles pensás que vas a disfrutar haciendo?, ¿Cuáles pensás que son tu "llamada del cielo"? ¿Hay alguno que coincida con los 3? ¿no? ¿y alguno que coincida sólamente con 2?  
Desde ahí, fijate qué pasos podés seguir para conseguir el trabajo, o por lo menos qué pasos podés seguir para instruirte. (Sentiment: negative)
  - Ciencias Políticas es lo tuyo amigo. Eso e inglés y chino. Hablamos en 10 años. (Sentiment: neutral)
  - Primero: Amigo, 20 años, cambia de carrera 100 veces si queres
Segundo francia
Tercero, no esta “mal” como tal meterte a algoo solo por guita, lo que no haria seria comerme toda laa carrera solo por eso. Fijate si te cabe la opcion de aprender por tu cuenta, y hacer desarrollo (tranqui) igual solo por guita (Sentiment: neutral)
  - Te gusta la politica?

Anda a la facultad de letras, sumate a la Campora o al PO (jamas al PTS, no son corruptos, solo boludos) - disfruta lo hermoso que es militar y caga plata robandole al pueblo.

De nada. (Sentiment: neutral)
  - Te voy a dar una respuesta del tipo no respuesta, pero me parece que decirte que podes hacer basado en 3 párrafos de tu vida sin saber nada mas de tu contexto es cualquiera. Eso si, te advierto como viejo choto que soy que lo que vayas a hacer posiblemente el resto de tu vida lo definas por que te va a dar mas redito es una receta para la infelicidad.

Primero tendrías que sentarte y pensar que cosas te gustan hacer. Olvidate de la guita por ahora. Recien ahi en función de eso agarrar un listado de ocupaciones y profesiones compatibles. Fijate que no necesariamente digo facultad, pueden ser oficios, terciarios, etc. Y ahi filtra sí la falopa que solo te sirve para 'ser profesor de' tipo historiador o similares que no te van a dar de comer, lamentablemente esa es la realidad y hay que aceptarla. Eso de ultima hacelo de hobby.

Que den plata oficios todos, menos los que te rompen la espalda y no servis mas a los 50 como albañil o techista. Colocador de Aires tiene buena salida, pocas herramientas y no es jodido salvo colocar en altura. Electricista. Plomero. Gasista. El carrer path típico es arrancar de ayudante, abrirte solo, y despues tener tu propio equipo. Si sos responsable y cumplis, no te va a faltar laburo nunca. Yo anduve en obra, y siempre me caen a laburar con la hilux patente AF.

Si tenes chamuyo hay muchos laburos que son tipo RR.PP, brokers de seguros, bolsa, etc. Ahi vale ser entrador y medio chanta, el carisma es todo. Si queres sentarte y que los dementores te coman el alma pero ganar bien, bancario.

Despues estudiando y sacando ciencias duras, no se me ocurre nada ahora.

PERO PERO PERO... por haber preguntado en un foro de programadores que estudiar que no sea informatica yo creo tenes la logica, intuición y sensibilidad perfecta para ser recruiter IT ( Perdon alguna tenia que tirar! jaja) (Sentiment: neutral)
  - Si tanto te gustan las ciencias sociales, no pensaste estudiar… ciencias sociales? Pensas que te va a ir mal en eso también? (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta la guita hacete abogado (Sentiment: neutral)
  - No entiendo a la gente que estudia programación por la guita. O sea si podes llegar a ganar bien, pero no es que te haces rico. Además vas a ganar bien para vivir seguro, pero al no hacerte rico es algo que vas a poder bancar 30 años o hasta que te puedas retirar haciendo algo que te hace infeliz ? 

Ahora si me dicen estudió programación porque en 5 años me retiro, pensaría bueno está bien 5 años la pasas como el orto en algo en algo que no te gusta para no laburar mas, pero la programación no deja esa cantidad de guita, no en países como estos. No se coman el verso de los grosos que entraron hace 20 años a Google y le pagan 700 Lucas por las stock options acá es raro que se pague así, y ganar 2 o 3 palos por las que vivas bien vas a tener que sostenerlo por 30 años , porque con 3 Lucas verdes o 5 o 6 por mes no te retiras a los 40. (Sentiment: neutral)
  - Anda a un particular y seguí en este camino si queres guita. Siempre y cuando te guste programar. Son materias lo que te traba, no lo que vas a hacer todos los días. 

Y sos pibe tenes tiempo para errar, a la compu no la vendas, que negocio vas a hacer sin una computadora? Vende el auto en todo caso y fíjate que armas con ese capital. (Sentiment: positive)
  - Man. Salís de una situación y te metes en otra. Todavía sos chico pero la vida te enseñará a transitar los cambios de otra manera y con más paciencia.
Pesos ayuda de que estudiar porque evidentemente careces de herramientas de reconocimiento o reflexión. 

Paciencia.
Paz ciencia.

Los caminos de la vida se diversifican con cada decisión que tomamos (o evitamos).
Tengo 33, trabajo en IT hace 12, estudie  comunicación audiovisual (recibido) y ahora mismo para guía de montaña.
Estamos de paso. Divertite (Sentiment: neutral)
  - IMO probaria computacion antes de decirle que no por completo a la programacion.

Si ibas a la uba ya tenes el cbc hecho, solo te tenes que anotar. (Sentiment: neutral)
  - Yo vendí la mía a un conocido pero x market place se puede vender.
Respecto a la carrera y tu necesidad de plata, lo entiendo pero siendo Uber no vas a poder estudiar nada. y siendo totalmente sincero las.ciencias sociales probablemente te den la.misma.guita que siendo Uber. A no ser que seas el 1% privilegiado que se mete en política y la safa de esa manera.

Si te soy sincero, lo mejor que podés hacer es dejar de pensar tanto en la.plata y hacer lo que te apasione. Porque la motivación económica tiene un limite más no la pasional. (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingles hasta que sepas que hacer. Ingles siempre es una buena inversión independientemente de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Lo tuyo es el marketing (Sentiment: neutral)
  - no sé si el tema de números sea una opción, yo por ejemplo amo todo lo relacionado a software y hardware junto a su investigación pero todas las carreras relacionadas a eso tienen materias como álgebra por ejemplo así que solo queda que me gusten o me gusten, no hay otra jaja (Sentiment: neutral)
  - Mira, a mi la carrera de ingeniera no me gusta para nada la fisica,algebra, ect , pero si me gusta ser desarrollador, creo que te debe estar pasando algo asi, te vendria bien arrancar una tecnicatura o estudiar por tu cuenta como es mi caso (Sentiment: neutral)
  - En tu narrativa veo más una disyuntiva entre investigar onda laburante de la neurona y ciencia aplicada.  
Lo cierto es que todo lo que sea ciencia está atravesado por informática. Yo buscaría como congeniar los dos.

En algún lado, en alguna empresa o universidad hoy alguien está haciendo sociología de verdad usando datos en mapreduce o mongo, matlab o afines. Si te gusta más el estudio teórico, vas a tener que buscar una universidad y dibujarte en los zapatos de un investigador. Si queres aplicar, la parte de informática te va a servir.

Yo no vendería la máquina, siempres bueno tener una. Para todo. (Sentiment: neutral)
  - Anda a laburar en una aceitera si queres hacer plata. Estudiar humanidades y hacer plata es dificil si no te vas a romper la cabeza estudiando y haciendo contactos. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, el politólogo ultramileista Agustín Laje empezó exactamente como vos, pensando en la guita de metió en ingeniería informática, al segundo año se cambió ciencias políticas y míralo ahora. Podés compartir o no lo que dice pero es innegable que le está yendo bien en términos económicos.
De cualquier manera, ese no es el mejor punto de análisis eh? Podés tener guita y ser re infeliz.
Mira, el error ya lo cometiste, ahora solo te queda aprender de ese error… tratá de pensar que cosa podrías hacer sin “que te cueste”.
Evidentemente es algo dentro de las ciencias sociales, así que mándale por ese lado, pensá en tu bienestar emocional y no tanto en el económico, por ahí no te vas a llenar de guita siendo profesor de historia, ponele, pero si es algo que lo haces con pasión, ya ganaste amigo (Sentiment: neutral)
  - Te pasa por mercenario y sorete (Sentiment: neutral)
  - Ya pensaste en estudiar programacion? Dicen que es la carrera del futuro. (Sentiment: neutral)
  - Bait post. No responder. (Sentiment: neutral)
  - Amiguito, no te bajonees ni te deprimas, está perfecto que no te gusten ciertas cosas y digas che esto no lo quiero para mi o no me veo acá, no vas a ser el primero ni el último que se cambie de carrera. Consejo, no tengas hijos y busca lo que te apasiona para trabajar algun de lo que te gusta, mientras tanto las chambas van a ir apareciendo, la de uber banco, mandate y buena suerte (Sentiment: neutral)
  - Voy a responderte solamente porque no soy dev ni estoy en la industria, pero disfruto enormemente los intercambios acá y hasta me han sido productivos.


No eres ningún boludo, tomaste la decisión correcta a tiempo, por más que gastaste guita (no sé cuánta) en el proceso. Pero está el tema de qué hacer con tu vida y no morir en el intento. Empezá por acá: define qué es lo que más te gusta y haz match con tus habilidades. Mencionaste que te gustaban las clases de humanidades... conozco gente que se dedica al SEO y no gana mala guita pero es un sector muy competitivo y tenés que ser el mejor. Inglés es fundamental, en todos los ámbitos de la vida, y aunque no seas programador te va a servir un montón. Yo por ejemplo hice guita suficiente para comprarme mi propio smartphone allá en 2015, haciendo tareas online de todo tipo: química, matemática, termodinámica (que son las áreas que domino). Eso sí, en inglés.


Nada, estás en tus 20, edad dorada para encontrar tu norte. Buena suerte chabón y a no dormirse (Sentiment: neutral)
  - Bue, estudiar algo por la salida laboral, no es muy inteligente, pero por otro lado si no estás serguro que carrera te gusta, es mejor estudiar algo que nada.

Con respecto a qué estudiar, creo que tenés una vocación marcada, vos mismo indicás que te tira lo social/humanístico.  Podés ver la oferta en ciencias sociales, tal vez filosofía, periodismo, ciencias políticas. Viendo tu inseguridad como falta de certeza, te aconsejaría periodismo o una carrera más corta relacionada, locutor?

La notebook no la vendería a menos que tengas otra PC en tu casa. Creo que te serviría para estudiar. Si de todas formas querés hacerlo, podés publicarla en algún sub acá en reddit o en éste mismo. Te aconsejo que escribas 5 renglones con la especificación técnica y el precio, no más.

Con respecto a la plata, no parece que estés buscando ser millonario a corto plazo, si no más bien un trabajo para mantenerte. En ese caso buscá cualquier trabajo que puedas hacer. Puede ser algo administrativo o lo que sea que no requiera muchas horas en lo posible, ya que parece que vas a estudiar y trabajar. Cualquier trabajo es bueno en cuanto no te saque 10 horas por día + viaje.

Como ya te habrás cansado de leer acá, si sabés inglés existe trabajo remoto que podés hacer desde tu casa en el área de atención al cliente. Puede ser una opción.

Lo de usar el auto para trabajar, puede ser, pero le vas a causar un lindo desgaste y andar mucho en la calle te aumenta el riesgo de romper algo más o chocar. Si lo vas a hacer tenelo en cuenta.

Por último, que sepas que no sos el único que pasa por esto. Es normal. Menos pensar y más actuar. Tengo 3 chicos en el equipo que se recibieron trabajando con nosotros como devs full time y estudiando ingeniería. Tienen 23 años, fueron compañeros en la misma facultad. Solo para que sepas que estudiar y trabajar es posible, solo requiere esfuerzo y hay muchos que lo hacen.

Suerte! (Sentiment: positive)
  - Yo estoy en una situación similar, lo que me propuse este año es arrancar a hacer cursos fuera de la facultad para ver qué me interesa (carpinteria, electricidad, etc) y de paso si consigo laburo de eso(que parece ser infinitamente más sencillo que de programador basado en lo que se ve en este sub a diario) para ir bancando a la familia mientras que sigo con la carrera. Te recomiendo eso y también como otros te dijieron un test vocacional (Sentiment: neutral)
  - Como decia mi profe de algebra de primero: si no quieren estudiar los acompaño a que se anoten a educación fisica (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada si vas a profesionales de otras areas ejemplo un medico que tiene su propio consultorio recibido de muchos años te va a decir que habia materias que no les gustaba pero las estudiaba igual. No se si se entiede por que mencionas que  hay cosas que no te gustan bueno imaginate a un pediatra que estudio 10 años de su vida y el tipo es super respetado. Lo digo por que siempre se lee no es que tenes que ser super exitoso o te tiene que recontra apasionar etc etc fijate ba eso y exitos ! (Sentiment: positive)
  - Hacete recruiter (Sentiment: neutral)
  - lei los dos primeros motivos hermano y deje de leer.. suerte (Sentiment: neutral)
  - Según tu perfil - entiendes la tecnología, al menos has podido ver materias de ingeniería y entenderlas así no te gusten, y te gustan las humanidades como sociología y psicología - me suena que te vendría bien estudiar diseño UX, tiene mucho de researching, redacción, psicología, estudio del mercado, entender la historia de la sociedad en la que vas a trabajar para poder hacer buenos productos y fáciles de usar, y pagan bastante bien y si tienes inglés puedes buscar trabajo para afuera. El único tema es que por lo general piden que también sea UI, es decir diseñadores UX/UI, el UI es la parte de “diseño gráfico”, que es básicamente diseñar la estructura del producto (web, app, videojuego, etc) en alguna plataforma como Figma.

Éxitos loco, todos nos hemos sentido así, lo importante es no decaer y tener un objetivo claro, eso va a hacer que la vida te sea menos pesada (Sentiment: positive)
  - Quisiera saber, más allá de que muchos decidieron meterse en este rubro por la plata, quisiera saber que se pensaban que iban a  hacer en el día a día? Pensaban que era como estar en una oficina modificando excels? Debo decir que cuando yo empecé no creí que fuera tan complicado, pero ahora, la cantidad de cosas que uno debe saber es casi abrumante. (Sentiment: neutral)
  - Sonreí en las fotos de perfil, hace amistades por más arrastrado que te sientas, y luego de eso hacele escenas a tus nuevos amigos de que te echaron del laburo que no sabes que hacer con tu vida, capas te meten a programar con ellos.

Estás tácticas las usa un conocido mío, no le funciono pero a vos capas que si. (Sentiment: neutral)
  - Carrera de psicologia, orientado a RRHH de IT (Sentiment: neutral)
  - Estudia tecnicatura en esterilización, se puede estudiar en 2 lugares en buenos aires, el tezza y hospital ramos mejía, si te interesa pregunta noma (Sentiment: neutral)
  - Estudia electricidad (Sentiment: neutral)
  - No te quemes man, estás en una edad donde podés hacer eso un par de veces en el rubro que sea. Así que proba que es lo que te gusta y dale para adelante. (Sentiment: neutral)
  - Lamento comunicarte que te vas a sentir un miserable toda la vida, y no tiene nada que ver con la carrera que estudies. Bienvenido a la miseria (Sentiment: negative)
  - Flaco, ya no perteneces acá.


En fin... Estudia psicología, está plagado de minas. Al menos vas a coger.

Te haces reclutador it con el chamuyo de q estudiaste un par de años ingeniería.

Listo papu, te haces millonario rascándote el higo en cualquier área de RH, cuya única tarea va a ser cebarle los mates a tus compañeras. (Sentiment: neutral)
  - no tengo ningún consejo para darte, pero estoy en la misma situación que vos, así que este post me recontra sirvió para tener ciertas ideas de que rumbo tomar porque estoy muy perdido, me encanta el mundo IT pero odió las matemáticas y la facultad me está costando, así que gracias por el post (Sentiment: neutral)
  - Si vos no sabes, como vamos a saber nosotros? (Sentiment: neutral)
  - Las ingenierías solo el primer o segundo año te dan todo matematica y algebra, ya a partir de 3 año te metes de lleno a la carrera (Sentiment: neutral)
  - Estudia economía o administración de empresas. (Sentiment: neutral)
  - chat cuánto toma aprender cálculo? (Sentiment: neutral)
  - Te voy a dar una respuesta que te va a servir a vos y va a hacer que mis colegas programadores me caguen a puteadas.

Hacete Scrum máster.

Googlealo. (Sentiment: neutral)
  - Andá nomás máquina. Nadie te detiene. (Sentiment: neutral)
  - Por qué no te vas a una tecnicatura y a los bifes con programar. No te matés en una ingeniería.

Si querés plata por tener un oficio (esto es un oficio) tiene que ser algo técnico+exportable+billingue. Sea lo que sea que hagás son horas culo de estudio y PRÁCTICA porque es un oficio.

La otra es ponerte un negocio y ponerle el lomo.

Hoy en día los profesionales están re negreados (profesores, contadores, médicos, etc..), para sacarle partido terminás o siendo chanta como los abogados o hasta psicólogos que se la dan de influencers y cobran millonada a gente desesperada, o te ponés tu negocio y cartera de clientes.

Sea lo que sea cualquier carrera se vuelve cuesta arriba, por mas ciencias sociales que sea (ojo depende, ciertos profesorados de historia vienen con bajada de linea, en letras te matan a lecturas).

Yo usaría mi tiempo para aprender un oficio común o digital, o poner un negocio.  Sea la carrera que sea podés matarte estudiando para luego cagarte de hambre.

Por último sí, podés meter Uber. Pero es un laburo de mierda. Lo peor es si te achanchas con eso. Es una burbuja. Capacitate en algo serio, más si te bancan. 

  
Saludos (Sentiment: neutral)
  - no hagas una ingenieria, hacete una licenciatura en sistemas, o la famosa tecnicatura en programacion de la utn que dura 2 años y esta bastante de moda. igualmente vas a tener que complementar siempre con aprendizaje autodidacta porque ninguna facultad o curso alcanza (Sentiment: neutral)
  - Bueno muchísimo texto, no sé si es el mejor lugar para preguntarlo.

Las ciencias sociales no tienen mercado porque básicamente no sirven para nada que no sea simplemente filantropía.

Una "buena" salida es hacer contenido de lo que estudies, onda Tik Tok (? Pero la veo dura.

Si tu objetivo es hacer plata no es por ahí, ni en pedo. Siempre podés laburar de otra cosa y tu hobby lo dedicas a lo que quieras. (Sentiment: neutral)
  - Fijate de hacer un test vocacional para definir que te gusta y en que tenes facilidad (o al menos en que no tenes dificultades ya nada más arrancar). Lo ideal es que pienses en la carrera como un medio para un fin, donde busques el equilibrio entre algo que medianamente te guste hacer (por lo menos que no lo odies ni la pases mal) y te pueda dar ingresos para financiar una buena calidad de vida y otros intereses personales.

Y el tema de hacer plata al nivel Musk, Fort, etc , nunca vas a hacer plata laburando o por haber estudiado X carrera. Si bien hay profesionales que tienen muy buen pasar suelen tener años de experiencia y formación en la espalda, aparte de que no son la norma. 

No hay fórmula mágica para ser millo, no caigas en esos cursos de tiktok dubai high ticket coser de ventas lambos ganadores porque te la van a poner doblada. (Sentiment: positive)
  - Tenes pasta para empleado municipal. 

Ahora, hablando en serio, podés crear contenido sobre historia, ciencias sociales, actividades paranormales o lo que más te interese. Muchos tiktokers se hacen famosos y ganan bien con mucho menos que eso. (Sentiment: neutral)
  - Creo que deberías reevaluar tanto tu gusto como tú carrera a un nivel diferente.
Soy estudiante de Antropologia. UBA, De Filosofía y Letras, todavía no puedo terminar (je). Y tengo una tecnicatura en la UBelgrano en RR.HH.
Entonces, opinando en un foro de Sistemas? Si.

Ok, te comento la posta. No necesitas ser programador para entrar al mundo IT y que te guste al 100%. Muchos caímos en ese tema de ser programador y yo arranque cuando Educación IT era un bebé en unas oficinas del centro mucho antes de la pandemia xq un profe de Contrataciones contaba que era el futuro.
El tipo tenía razón, pero lo que no sabía es que hay un mundo totalmente diferente a solo ser Dev, programador, y lenguajes. Hay muchos espacios que se fueron profesionalizando, y más post pandemia, que necesitan de habilidades blandas como las que estás describiendo. Y eventualmente tienen dimensiones muy buenos, xq como bien decis, quizá un programador tiene la mente muy práctica y muy técnica, pero tú cliente final es un contador, un abogado, un adolescente que está jugando o una madre con poco tiempo. Y esos huecos son los que podrías salvar. Yo sin quererlo me fui deslizando a la parte más blanda y de cara al usuario final para el trabajo y con perspectivas de investigación social..algo muy loco. No me.imagine llegar a esto cuando arranque.

Mis habilidades blandas se aprovechan mejor en otras áreas. Actualmente trabajo como Analista Funcional. Pero aparte de esa posición, tenés Desarrollador de interfaces. También Experiencia de Usuario. Diseño, en todas sus variantes. Con que solo entiendas la lógica de una base de datos, pero que entiendas que lo que manejas no son conceptos vacíos sino personas identificadas y categorizadas, estarás bien. Eso ayuda a explicarse mejor si SOS el nexo entre usuario y desarrollador. Ambos no necesitan estar tanto en contacto, y de hecho, les perjudica; las posiciones sandwich son las ideales para eso y creeme que no es tan fácil. Tenés que tener mano para las existencias del usuario y disciplina técnica como para transmitir al Dev correctamente sin romper algo o sin ser redundante. Y todo ese ida y vuelta es complejo.
Ahora bien, hay un auge en estudios de Antropologia Digital, y de hecho una de mis profes trabaja en negocios digitales relacionados con la salud. Todo lo que pensé que se darían en los últimos cinco años, están pasando, y yo no podría estar en mejor lugar. Tengo o arrastró estudios humanísticos, solo tengo que terminar finales. Tengo experiencia laboral en sistemas pero no en programación,sino en capacitación y BD, y algo de arquitectura. Y para afianzar, haré una tecnicatura en Sistemas en una privada. No programación, sino Sistemas, en la UCES. Tiene lo que ya hago en el trabajo, solo me ayudará a estructurar mejor. Y encima hay una facultad de psicología que tiene algunos intercambios. Por supuesto que no voy a dejar la UBA Y eventualmente me graduare de Antropologia, pero mi profesora me dijo que mi idea de tesis analizando el mundo cultural digital era buena idea. Si, hace años que estoy boyando porque estudie otra cosa, y mi vida laboral fue un trombo, pero creo que al final valdrá la pena. No estoy corriendo por un diploma, sino por la experiencia de dejar mi huella en algo que me gusta.

Yo arranque con Antropo con orientación a Arqueología. Cambie a Antropo con orientación a Sociales. Me parece importante aclararlo aunque tengo un esquema de un sistema predictivo de migraciones en América que fui armando muy rudimentariamente uniendo los dos mundos. 
Así que si. Si te gusta lo humanístico, hay espacio en el mundo IT. Solo hay que ser ingenioso, buscar, relajarse. Yo no me imaginé estar donde estoy ahora, cuando me anoté, cuando empecé a estudiar o cuando empecé a trabajar. Tengo 35, a los 20 pensé que iba a estar en Pumamarca excavando y clasificando pedazos de jarrones. Todo se fue dando y lo mejor que podés hacer es aprovechar tus habilidades naturales en tu medio actual. Hoy en día, hay programas que reconstruyen esos jarrones de forma digital solo por fotos, por ejemplo. Así que lo primero que tenés que aprender es que todo lo que hagas, en Sistemas, está orientado a un ser humano, socializado, y con una cultura detrás. Todo, hasta una roca, es tecnología en la mano correcta.
No te quemes en la facultad pero no la dejes. Hace menos materias al cuatrimestre. Investiga trabajos más blandos donde tus habilidades técnicas no necesite ser tan pesadas. Complementa con cursos afines. Arma tu camino que espacio hay, solo tenés que ir encontrándote.
SOS muy joven todavía. Ya vas a ver qué la vida no es lineal. Eso de estudiar y trabajar de eso ya no existe, así que no te presiones.
Buena suerte! (Sentiment: negative)
  - Pero probaste tan siquiera intentar programar? Te gusta al menos resolver problemas? Yo tambien me pase de las humanidades a desarrollo y a su vez también siempre fui medio queso para las matemáticas, y acá me ves con casi 3 años de exp y si bien no soy ninguna eminencia me defiendo bastante bien.

Va todo en la actitud. (Sentiment: neutral)
  - Dos consejitos que me ayudaron bastante, siempre teniendo en claro lo siguiente: CONSIDERAR el campo laboral.

1) Anoté todas las carreras a las cuales podía acceder según el sitio en donde vivo. Descarté las que sabía que no me interesaban. Después, pensé en las cosas que me gustaban. La compu, programar, matemáticas, estar al aire libre, escribir, etc etc. Tuve mis gustos claros. Al terminar con eso, me fijé en el campo laboral de las restantes, y así pude encontrar una que me gustaba dentro de las posibilidades que me ofrecía mí ubicación.

2) Una vez que tengas claro tus gustos, tus intereses, tu meta en la vida, escribiselo al chat gpt y pregúntale qué carreras te recomienda, o qué carreras dentro de las que podes acceder se ven más alineadas con tu manera de ser. Tenés que ser específico con respecto a cosas como cuánto tiempo te gusta estar en la computadora, si preferis estar al aire libre o en una oficina, si te gusta trabajar solo o con otros. Básicamente perdes tu privacidad por un rato pero te tira buenas sugerencias. (Sentiment: neutral)
  - No no, dale, alguien te hace gaslighting a creer eso obviamente tiene que gustarte para meterte en una carrera asi pero no podes rendirte asi vos podes, yo si tuviese que ser un sociologo me pego 20 tiros en la nuca y listo creeme que eso es mucho mas bodrio, que quieras vender tu herramienta de trabajo mas importante la notebook esta re mal, estudia aprende vende otras cosas, vas a dejar una carrera universitaria para ser UBER?

Creeme, a tus viejos no les va a importar que seas un parasito si estas estudiando (si no estan tan mal economicamente y no son forros)  
Viene a una cuestion de gustos no me parece que te vaya a ir mejor estudiando algo que no te gusta... Pero es lo que mejor oportunidad te da  
Si te cuesta mucho matematicas o fisica capaz que tenes mal los fundamentos, estudiando devuelta lo basico podria ayudar (Sentiment: neutral)
  - Bueno, también vos tenés que saber entender, es evidente que la lógica no es su fuerte, kjkj (Sentiment: neutral)
  - Tipo marketing, comunicación social, arte. (Sentiment: positive)
  - Ey estoy terminando el curso de soldadura reforze las puertas de mí vieja, arme un muro de hierro arriba de la pared y reharme los hierros de las ventanas.  (Sentiment: neutral)
  - Lo hice en parte para que me caguen a puteadas, es hermoso hacer el experimento de lo infelices que son los muchachos de r/devsarg (Sentiment: neutral)
  - Sos de los pocos que respondió de buena onda, gracias loco, tenes alguna pagina para hacerlo online? (Sentiment: neutral)
  - Pd: En este subredit, el %5 son "programadores" el que sepa se da cuenta leyendo los comentarios al toque así que.. (Sentiment: neutral)
  - Te agradezco loco, no tenía esa de repartir paquetes de mercado libre, aunque se me hace que eso debe ser solo en Caba, o en todo caso Bsas.

Está muy bueno lo que decís de hacer un paso por día, en lugar de fijarme en como va el de al lado, te doy la razón, sin dudas por donde tengo que empezar es con ese cambio de mentalidad (Sentiment: neutral)
  - kjj, está en mi listita de posibles carreras, supongo que en todos lados se necesita un forraso de rrhh (Sentiment: neutral)
  - no tiene linter el Reddit :( (Sentiment: negative)
  - En prosa idealmente no se anidan parentesis del mismo nivel siempre que pueda evitarse:

- (en la facultad (en una ingeniería)) *mal*
- [en la facultad (en una ingeniería)] *no es álgebra pa*
- (en la facultad -en una ingeniería- ) *bien*
- (en la facultad, en una ingeniería) *mejor* (Sentiment: neutral)
  - o sobró uno (Sentiment: neutral)
  - Comparto que si lo que te mueve es sólo la plata se puede hacer de varias formas pero tampoco la pavada, son contextos distintos del país lo que contás y la realidad es que el desarrollo de software es una profesión que paga bien en todos lados, el otro día le dije al cuñado de un amigo que vino de visita de USA que me dedicaba a esto y hacé de cuenta que le dije que era un Rockefeller mas o menos por la cara que puso, existen profesiones que pagan más si obvio pero es una carrera que se paga por encima del promedio. Sumale a que actualmente no hay muchas carreras en las que puedas llegar a hacer 5k mensuales desde Argentina te da como resultado estos casos y se produce la saturación que hay actualmente. Básicamente el título podría ser "pendejo no dura nada porque se da cuenta que para hacer plata programando hay que programar", y si, la verdad que si te da miedo ver sangre no te recomendaría que estudies medicina por mas que sea una profesión que tenga fama de pagar bien en varios países. (Sentiment: neutral)
  - kjjjj lpm, gracias por el posteo loco, ya un par me nombraron RRHH, parece que es la carrera guitera de ciencias sociales (Sentiment: neutral)
  - Sin dudas me gustaría algo así, mixear mis intereses quizás, te agradezco por la buena onda (Sentiment: neutral)
  - Ciencia de datos está repleto de matemáticas (Sentiment: neutral)
  - Falopa y hambre (Sentiment: neutral)
  - Jajaj, acá se quejan de todo igual, te agradezco la data, veré que onda, quizás mi futuro sea cagarle la vida a un par de reditteros (Sentiment: neutral)
  - jakjka bien ahí que tomaste la decisión amigo, gracias por compartir tu experiencia, yo también venía safando pero realmente me afectó mucho eso de compararme con mis compañeros y ver que estaba en un lugar al que no pertenecía (Sentiment: neutral)
  - Me alegro mucho de no ser el unico, me viene pasando que no entiendo la logica ni me "divierte" resolver problema, llego a casa y ni quiero tocar el compilador. Estando entre otros compañeros que hacen cursos o hablan de cosas relacionadas a IT. Siento que tampoco pertenezco ahi. Vere seguir estudiando programacion por cuenta mia (para tener un oficio mas) pero el año que viene hare un curso matriculado de Electricista y capas tambien Gasista o Plomero. (Sentiment: neutral)
  - Te agradezco el comentario amigo, claramente tu situación es mucho más desesperante que la mía, yo soy desempleado ad honorem. Me gustaría darme un tiempo, tendré que hablarlo seriamente con mi viejo, quien siempre me insiste en que se vienen tiempos duros (pensamiento con el cual coincido) y me recuerda constantemente que no hay tiempo por perder, tengo la fortuna de llevarme bien con él y de que mis dos hermanos mayores se dieron muchas veces más contra la pared que yo, asi que conozco hasta donde llega su paciencia y yo estoy bastante lejos de si quiera tocarla.

Algo que me gusta mucho del mundo IT es esto de trabajar de manera remota, y la posibilidad de trabajar para afuera, principalmente porque tengo hecho el first, el idioma para mí no es para nada una barrera, y es parte crucial de este tipo de trabajos a la hora de darle un foco internacional, realmente me encanta eso de IT, pero bueno, la verdad que si, tendré que reflexionarlo.

Ojalá que te vaya bien en el laburo, y de paso te pregunto, pudiste pensar a donde inscribirte? (Sentiment: positive)
  - Gracias por compartir tu experiencia loco, me identifico totalmente con lo de chupete en el orto, osea estar perdido como uno, sigo acá viendo lo que me ponen los muchachos, Ciertamente tengo interés en la programación y demás, no es tanto que solo me gusta la plata, la verdad es que siempre me quise meter en la tecnicatura y por influencia de mis viejos me terminé mandando a la tecnicatura, ahora tras el añito en ingenieria pude confirmar eso, mi unico disfrute era humanistica y programación, el resto, chupete en el orto, capaz lo que realmente me convenga es eso (Sentiment: neutral)
  - Plata podes hacer estudiando cualquier carrera, solo algunas tienen mas chances que otras y dependen menos de la suerte (Sentiment: neutral)
  - Se puede... El tema es que la mayoria sin hippies, tengo conocidos (psicólogos de la uba) que están haciendo 150usd la hora en usa (Sentiment: neutral)
  - me comí el bait pero no como para endeudarme 4 lucas verdes con soyernando, no difames (Sentiment: neutral)
  - En merval leí el otro día uno que el padre cortando el pasto se compró una Amarok. Yo estoy en ti hace décadas y no tengo auto . (Sentiment: neutral)
  - This (Sentiment: neutral)
  - Hacele entender eso a los boludos (Sentiment: neutral)
  - Este comentario me parece muy relevante (Ojo, no digo que no sea del OP hacer ingeniería) sino que la matemática de una privada es muy muy fácil. En la pública Análisis Matemático es un verdadero trauma.

Fuente: estudie en la pública y doy clases en privada. (Sentiment: neutral)
  - No tenés idea de dónde fue. El ITBA es privado. (Sentiment: neutral)
  - /s?

OP tiene que saber de electromagnetismo para armar un crud pedorro en java? (Sentiment: neutral)
  - Si "BeeOk2504" es el punto del post, lamento decirte que miedo no le tuve porque promocioné tanto cálculo como Álgebra (Sentiment: neutral)
  - El nivel no es el tema, si no es la peor priv del país, el plan de estudio es igual al de la UBA, ves lo mismo, lo difícil es el como te toman el parcial y que hay un filtro increíble en las públicas porque tienen que sacarse gente de encima o tenes viejos pelotudos que creen que con una cursada su materia no se aprende entonces bochan al 90-95% todas las veces, si la calidad de estudio se midiese solo por romperte el orto en un parcial sería tan fácil como duplicar las preguntas o la complejidad, pero no es así jajaja y que me digan que no los de pública que el 80% de las cosas la terminan aprendiendo por cuenta propia (que ojo en una privada también, eso de que el profesor te responda todo nunca lo vi, ya si tenes 20 o más alumnos es inviable) (Sentiment: neutral)
  - Creo que lo que apunta no es al susto sino a que no le gusta o le aburre. (Sentiment: neutral)
  - El de la publica es mejor? Puahhhjajajjajaja
Fui a las dos. La unica diferencia es que en la publica te toman lo que no te explicaron. (Sentiment: neutral)
  - los colegios privados pagan igual que los publicos (Sentiment: neutral)
  - Lo mandaste al muere. Quiere hacer guita el pibe jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Es una privada, no debe ser heavy, salvo que vaya al ITBA (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias por la buena onda loco, me interesa recursos humanos, lo de gestionar redes sociales no lo tenía en cuenta pero debe ser un lindo mercado, te agradezco (Sentiment: neutral)
  - Re contra buena onda el post, te agradezco, mi pasión por la política es tal que no me molestaría hacerme diputonto, pero bueno sin contactos no puedo aspirar a mucho en ese campo.

Le temo mucho a no encontrar mi verdadera vocación, y quedarme atado a algo que no me gusta, valoro mucho la sensación de hacer algo que aunque sea te genere interés, y es algo que no me pasaba en ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Mirá vos, creo que sos el único que me dió esta visión, de mantenerme en la carrera, la verdad es que me desmotivó mucho ver como el resto de mis compañeros avanzaban y les apasionaba, este año se armaron los grupos de trabajo para programación, y me rebotaban todos kjj, encima soy amigo de practicamente todos, lo cual lo hace peor, realmente me ven como el bodrio de la carrera, pero bueno, sigo viendo que onda, algo que pensé y estoy pensando es mudarme a la tecnicatura mejor (Sentiment: neutral)
  - Nunca, siempre Peronismo (Sentiment: neutral)
  - Exactamente mi opinión. Todos me dicen “Si te gustan los juegos, hacete streamer” Umm arruinaría mi principal hobbie, no gracias? Prefiero analizar las prioridades de lo que quiero para mi vida. (Sentiment: neutral)
  - estás confundiendo hobby con vocación igual, pero estoy de acuerdo con lo que decís, de hecho fué ese mismo pensamiento el que me llevó a meterme en la carrera (Sentiment: neutral)
  - no entiendo (Sentiment: neutral)
  - No se de donde seas, pero yo soy de Tucumán y acá aunque se gana bien, si te agarran te vas despidiendo del auto mi amol, los taxistas tienen todo monopolizado hasta las bolas y el puto del gobernador habla de uber unicamente para hacerlo parecer un grupo terrorista (Sentiment: neutral)
  - Era una de las formas que tenía de verlo, estudiar algo que me gusta y por fuera meterle a un curso o autodidactear para hacer guitita con código, aunque tengo entendido que justamente el gordito autodidacta falleció con el tema de los bootcamps (Sentiment: neutral)
  - Sumarme a la Campora es basicamente mi finalidad en este mundo y mi vocación, gracias (Sentiment: neutral)
  - jkajka, yo se que es medio irónico que pregunte acá que estudiar dando como alternativas solo carreras del tipo social, pero la vdad que es el foro más grande que conozco, y me gusta escuchar que tiene para decirme un loco que se supone es todo lo contrario a lo que yo apunto, era una manera de tener otras visiones, y de hecho me salió bien porque algunos me recomendaron la de Scrum Master, que aún no sé bien qué es, pero parece que es basicamente un ñoqui de IT (no puedo decir que no me parezca atractivo).

La advertencia de "viejo choto" que diste es justamente mi manera de pensar, el año que estuve de ingenieria me puse a pensar en lo miserable que sería estar haciendo eso que estaba intentando entender, toda la vida, me sentía medio miserable y como digo, veía que yo era el bicho raro de la comisión, porque todos disfrutaban materias tipo fisica y matematicas y odiaban humanistica, que era justamente la que me gustaba jajaj, como que claramente estaba todo dado vuelta pero bueno.

Me tiraste varias alternativas interesantes, asi que les voy a echar un ojo, y te agradezco por la generosidad de responder con buena onda (Sentiment: negative)
  - Pasa que no me llama la docencia, en gran parte porque muchos de mis docentes me dijeron "loco no te hagas profesor" fuera de que no siento ser del palo profesoríl (Sentiment: neutral)
  - Saul programann (Sentiment: neutral)
  - Osea digamos, me comí el verso, lamentablemente en el mundo de que hacer y que no hacer está lleno de gente que dice es por acá y gente que dice nono es por allá, por eso mi idea es final es decantarme por algo que realmente me apasione, si le meto ganas y empeño algo de platilla terminaré haciendo. 

Gracias por el comentario (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo soy de tucumán e iba a privada (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo, me tiraron lo de ba y eso, veré que onda, Exitos para vos tambien (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo, toda la razón (Sentiment: neutral)
  - De nada amigo, era la idea del post también, que alguno queso en exactas como yo pueda guiarse un poco de los comentarios de los devsargentinos en las respuestas.

Te mando un abzo loco, si podes comenta que onda, que decidís, cuál es tu situación, Yo estoy casi seguro de irme a la tecnicatura, agarrarme de jeta con la programación sin clases de física y química de por medio. (Sentiment: neutral)
  - Sisi, descartado uber ya jaj, más que nada lo que me hizo decidirme es algo que me dijeron que es una gran verdad y es el tema de los repuestos del auto, lo voy a hacer mierda a mi pobre golcito.

Tuve muy buen inglés en el colegio por suerte, y salí de la secundaria con el First hecho, así que cumplo con una de tus pautas supongo.

En estos días estuve hablando con muchos de mis compañeros de la carrera y me dijeron que la mejor que puedo hacer es cambiarme a la tecnicatura, seguramente sea mi camino a seguir.

Te agradezco la buena onda en este post lleno de puteadas, gracias (Sentiment: positive)
  - Hola! Mira yo tengo 20 años, y estaba estudiando educación fisica porque es lo que me gusta pero sentia que no me llenaba que estoy para algo mas... Lo deje y tengo pensando el año que viene empezar en informatica porque siempre me fascino todo tic, programacion, compu etc.
Aun nose si sera Licenciatura en Analisis de sistemas( 5 años) o  tecnicatura universitaria en programacion (3 años). En Unsa( Universidad nacional de Salta)
Tengo todo lo que queda del año para ver, prepararme y estudiar(aparte de trabajar). No quiero seguir perdiendo años porque me hace sentir una mierda, me gustaria pedirte un consejo sobre esas 2 carreras y por ejemplo, con que me puedo enfrentar en álgebra linea y geometria analitica, ademas de análisis matemático.
Veo mi futuro muy arraigado a la informatica y creo que es mi camino de los proximos años, y la verdad me gustaria que asi sea. (Sentiment: neutral)
  - No se si quiero ser millo igual, creo que entendiste mal la parte en la que nombré a elon musk, normal, escribí como si estuviese haciendo un divague bien marihuano de tipo sociológico. Mi aspiración es ser un argentino que viva bien, y que se dedique a lo que le gusta, aunque a veces me pongo a pensar y es como que me gusta todo, después no me gusta nada.

siempre fuí anti-cursos. desde las épocas de Amway.

Mi forma de pensar cuando me metí a ingenieria fué: bueno, estudio esto para tener estabilidad, y cuando llegue esa estabilidad podré dedicarme a algo que me guste más, pero en este comienzo de año estuve cultivando un pensamiento contrario, estudiar algo que me hace feliz, y que encima soy bueno, y que quizás la plata ingrese a partir de un curso o una tecnicatura, o a partir de otra vía ya sea emprendiendo o muleando de uber (Sentiment: positive)
  - me matas, mezclas dos de las cosas que me apasionan, nosé cuantas horas de mi vida se fumaron en redes sociales, es como mi salsa, ya sea tiktok twitch youtube, es terrible pero bueno, es una parte de mi vida también. Mi mayor interés sería algo del palo conflictos internacionales, que está justo a la luz del día con todo el quilombito de Israel, pero bueno, no es más que una idea.

Te agradezco por la buena onda (Sentiment: negative)
  - Dios, me re abriste la cabeza loco, te agradezco un montón, tuviste un camino lleno de curvas y eso que digamos que son 15 años entre la carrera y tu situación actual, tremendo.

Actualmente estoy barajando la opción de mandarme a tecnicatura, hacer eso que es mucho más ligero que ingeniería y así pulirme por fuera de lo que es la facultad.

Te agradezco mucho amigo, me pareció muy interesante lo que contaste, quizás hasta te mande mje privado si no te jode como para profundizar jajaj, un abzo (Sentiment: neutral)
  - Si amigo, justamente la programación es la asignatura en la que mejor me fué, primer año vimos c++ si pseudocodigo yo se, y este año estuvimos haciendo varios laburos de java, me encantó la verdad, mi problema es que no soporto el contenido de las otras materias.

Estos días que no le dí bolas a este post estuve hablando con compañeros y amigos y muchos me comentaron que la mejor jugada que puedo hacer es irme a la tecnicatura en todo caso. (Sentiment: neutral)
  - jajaj mirá, no lo había tenido en cuenta al buen amigo gpt, voy a ver que onda, te agradezco por los tips. (Sentiment: neutral)
  - lpm obvio que no pienso ser sociologo, mis opciones serían o irme para abogacía o algún puesto chanta tipo recursos humanos, acá me estuvieron tirando lo de Scrum Master que me parece interesante tamb, aunque suena a que solo te metes ahí de acomodo, pero bueno tiene el carisma de tener dos cosas que me gustan que son el ámbito it y humanidades(?.

no quiero dejar y hacer uber, uber sería algo complementario para tener platita mía no estar mamando de mi viejo siempre, hay veces que salgo a comer con una mina y me da total pena comprarle la hamburguesa con guita que yo sé que vino de arriba, pero bueno, eso es una boludez mía, pero como te digo, no es mi intención que mi futuro en la vida sea estar sentado en un auto diciendo "te prendo el aire" (Sentiment: neutral)
  - Ba dum tss (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/4jv42vvb87yc1.jpeg?width=179&format=pjpg&auto=webp&s=6888ff2de378c50bec38bfcd9c9fd2f7817e8e63 (Sentiment: neutral)
  - Dios me estoy riendo como demente XD (Sentiment: neutral)
  - Top comment (Sentiment: positive)
  - JAJAJAJAJ Estuviste bien. (Sentiment: neutral)
  - Me gusta para influencer, que se abra un canal en YouTube que se llame SoyWakovich y empiece a copiar y hablar de los trends de programación, igual ya masomenos sabe que onda. /s (Sentiment: neutral)
  - Sisi, acá los únicos infelices son los de devsarg.. seguro.. (Sentiment: neutral)
  - Querés un consejo? No les digas infelices a las personas a las que les estás pidiendo consejos :) (Sentiment: positive)
  - Metete a femboy loco, mucho texto. (Sentiment: neutral)
  - Pasa que en el último tiempo se ha llenado de cada pelotudo haciendo preguntas como esta que le amargan la vida a cualquiera. (Sentiment: neutral)
  - Honestamente no conozco que páginas te van a dar resultados más correctos, lo que te recomendaría es que busques "test vocacional universidad" y hagas varios de distintas universidades, luego compará resultados. Elegí universidades argentinas dentro de lo posible. (Sentiment: neutral)
  - y un test random de internet no creo que te ayude mucho, un test en algún centro de psicología aunque tengas que poner guita me parece que es mucho mejor (Sentiment: negative)
  - no queres que lo hagamos por vos tambien flaco ? (Sentiment: neutral)
  - El otro 85% son SoyHeranandez. No entran en la categoría "programador/desarrollador", estuviste bicho ahí. Y el 10% restante se divide en scrum masters, QA y con lo que sea que se identifique el resto (Sentiment: neutral)
  - De lo que estoy seguro es que el 95% viven para ser unos infelices de mierda, tirando basura donde puedan tirarla, pocos hay que realmente les interese entrar en contacto con otros devs. Por eso te aprecio la buena onda, gracias (Sentiment: neutral)
  - Respecto a lo del auto, salvo que lo tengas con GNC (lo dudo por tu nivel economico) no lo hagas, entre la nafta y el desgaste del auto vas a terminar haciendo un pasamanos de guita de mercado libre al mecanico/shell.

  
Con respecto a la carrera, tomalo como algo bueno el haberte dado cuenta tan temprano que no te gusta, hay gente que tarda decadas en aceptar eso. Por otro lado, siempre podes hacer plata en otras carreras, todo tiene que ver con como te vendas y que vetas de negocio sepas encontrar, inclusive a veces de la mano con la informatica tambien (vease la cantidad de rrhh que se hicieron recruiters IT).

  
Hablalo honestamente con tus viejos y explicales esto que te pasa, seguro te ayuden con conseguir a un terapeuta que te haga un test vocacional. (Sentiment: neutral)
  - Amigo con todo respeto, estás un poco perdido. Igual banco que salgas un poco y preguntes. Pero ML está a nivel país, tienen centros de distribución y el laburo es entregar paquetes. La mejor forma de hacer guita es por algo mayor, te recomiendo que te vayas a vivir solo y salgas del ala de tus viejos. Eso siempre ayuda. (Sentiment: neutral)
  - primero se va a extinguir el planeta y después los forrazos de rrhh (Sentiment: neutral)
  - El tema es que no haces guita. En mi caso laburo con un cliente que su dilema era si comprar un piso de 1.5M o una casa. Eso es guita, y ese flaco es administrador de empresas (y dueño) (Sentiment: neutral)
  - Si, comparto en todo lo que decis, pero esta este mito de que programando sos millonario y la realidad es que somos obreros calificados como antes eran los torneros, no somos millonarios, la gran mayoría nisiquiera llega al 0km de una marca no generalista... El tema es que el resto de las carreras estan tan mal en comparación por el contexto económico que dejo un país que en usd estaba regalado, pero si las cosas se estabilizan y vuelven a como era antes ya un sueldo de 3k usd no va a ser un imposible para alguien con carrera, la diferencia es que nosotros en sistemas tenemos sueldos internacionales, pero si argentina sigue cara en usd pero los sueldos aumentan acorde ya no va a servir tener sueldos internacionales. Hace 6 meses una empresa que acá en arg pagará 2k usd en mano era un imposible y ahora le dan 1.5/2k usd a un junior, incluso un empelado de comercio ya está cobrando 800usd, cuando hace 6 meses cobraba 300 (Sentiment: neutral)
  - This is the way. Acá sociólogo de formación y senior swe en empresa de producto. La posta son las carreras híbridas, o fabricar tu propia hibridación. En tecnología si tenés habilidades blandas y de liderazgo trabajadas, capacidad de gestión y visión de negocio, se pelean por vos. (Sentiment: neutral)
  - Ciencia de datos es de estadística, capaz te copa(está lleno de matemática igual) (Sentiment: neutral)
  - Ke (Sentiment: neutral)
  - Me parece bien que te des un tiempo en pensarlo, es todo muy amplio y cambiante como para enfocarte en una sola cosa, es como si todo estuviera conectado. Pero seguro vas a poder encontrar algo que te guste 

Aún sigo pensandolo, es algo que estoy dialogando con otras personas (familia, amigos, psicólogo) y me dieron a entender que la decisión que estoy tomando es más emocional que otra cosa, que explore otras opciones pero que lo piense bien. Estoy viendo si empezar alguna carrera remota o seguir peleandola en esta (Sentiment: neutral)
  - Hay otros roles dentro de IT que no involucran TAAANTO matematica...PM y BA son los primeros que se me ocurre.

En todos es un plus ser desarrollador a la hora de arrancar. Asi que la vas a tener que remar.  Quizas un puesto de Data Entry o de Help Desk sean un buen punto de partida para ese tipo de path de carrera.

No te conviene meterte en algo que no te gusta. Vas a estar compitienco con un monton de gente a la que si le gusta y que no le molesta dedicarle el tiempo q haga falta (sobre todo horas afuera del laburo) a seguir estudiando y mejorandose. Muchos nos quejamos de la mierda del dia a dia (sobre todo las cagadas q se manda la gente q labura mal) pero en el fondo nos encanta lo que hacemos y no nos molesta estar picando teclas el tiempo q haga falta para q el laburo quede bien.

Q no te guste es una gran desventaja. (Sentiment: neutral)
  - Por casualidad el padre se llama Lázaro Baez? (Sentiment: neutral)
  - lpm, terrible la comparación, es cierto lo que decís igual, hoy el que hace plata es el pillo, y muchas veces el pillo no te sabe ni sumar 2+2(como yo) tengo el problema de vivir bajo el techo de mis viejos, y de estar buscando que poronga estudiar solo para contentarlos, principalmente a mi viejo que es un tipo que realmente admiro, ninguno de los hijos estudia algo que te asegure un futuro aun que sea estable (mis otros dos hermanos estudian artes) y yo quise intentar salirme del canon ese, hacer algo de guita para la familia (Sentiment: negative)
  - Yo di clases en ambas: y en la publica la univa diferencia que vi es que el decano explocitamente pedia que hagamos polvo a los pibes. 
La idea es filtrarlos y desalentarlos, no que aprendan. (Sentiment: neutral)
  - Y derivar en variar dimensiones. 
Eso se usa todo el tiempo. 
Ademas, la vez pasada me fune un caño con Elon Musk y me canto la posta: matematica el secreto de su exito. Sino sabes como se escribe un billon de dolares, como podes ganar uno? (Sentiment: neutral)
  - Comparan siempre la UBA con la Kennedy…
Es como comparar a Boquita con Rio Grande Do Sul futebol club y despues decir que el futbol argentino es mejor que el brasilero…

Ya posteando boludeces como esas, cualqueira que tiene dos dedis de frente se da cuenta que es una gilada la comparacion y que los que van a publica padecen de sindrome de estocolmo. (Sentiment: neutral)
  - Depende cual, los bilingues pagan más. (Sentiment: neutral)
  - En una privada es igual de “heavy”, solo que te explican lo que te toman y te toman para evaluar que aprendriste y no para que te vayas. (Sentiment: negative)
  - La matemática en la licenciatura del itba también es una pelotudez (Sentiment: neutral)
  - No creo que lo encuentres facil: la vocacion no parte de lo que te gusta a vos, sino de lo que necesitan los demas y de tus ganas de resolver problemas dificiles para el pais. (Sentiment: neutral)
  - cual es la diferencia? ;v (Sentiment: neutral)
  - Si, también encaja con tu perfil (Sentiment: neutral)
  - No es asi. 
Todo lo que te gusta se vuelve arena cuando te pagan para que lo hagas segun los deseos de otro. Olvidate. (Sentiment: neutral)
  - Ah bueno ahi mo se comp es, pero aca en porteñolanda andan sin mucho problema los uber, aunque menos que antes creo (Sentiment: neutral)
  - No tiene investigación? O solo te gusta como hobby? (Sentiment: neutral)
  - Si sos el mejor en lo que sea algo de plata vas a sacar me imagino. Ahora si haces algo que no te gusta, sería raro que seas destacado en eso porque lo harías de mala gana. (Sentiment: neutral)
  - Yo te diria que hagas la tecnicatura en programacion y complementes con aprendizaje autodidacta. Las licenciaturas e ingenierias (en especial estas ultimas) tienen demasiada matematica y fisica que no vas a usar jamas, y solo sirve para retrasarte y quemarte la cabeza.
Y algo mas, en cuanto puedas, arranca a buscar laburo, pesa mas que cualquier titulo (Sentiment: neutral)
  - Videos de youtube de 10-15 minutos donde hagas un resumen del tema, con titulos polémicos y clickbait, miniaturas tambien clickbait, investigas del tema y te armas un guión, podés usar tu voz o una IA que lea el guión que hoy en día hay algunas muy buenas que ni te das cuenta que son IA.

Aprendes a editar videos asi vas poniendo imagenes relacionadas con lo que se dice en el video, algunos textos y animaciones asi el video se ve más pulido y dinámico. Música usa la de la biblioteca de youtube que es libre de copyright.

De esos videos después sacas extractos de menos de 1 minutos y lo subis a tiktok, ig, shorts de youtube, etc.

[Ejemplo de lo que te digo](https://www.youtube.com/watch?v=-d-M5ttsIhE). Haces videos con ese formato, sacando al menos 1 o 2 por semana y en algún momento alguno se vuelve viral y se hace efecto bola de nieve donde empezas a crecer y crecer y podes hacer buena plata. (Sentiment: neutral)
  - Bueno vos estudia lo que mas te guste pero, si en algun momento te gusto esta carrera te digo que no te rindas pero abogacia no es mala opcion (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/lcexwwdkmayc1.png?width=424&format=png&auto=webp&s=b7e3d0d03a767607bc4c9da316c53a5748a6d64b (Sentiment: neutral)
  - La cúspide de la comedia (Sentiment: neutral)
  - los únicos no, pero una buena parte (Sentiment: neutral)
  - 14 upvotes 100 comentarios de locos bardeandome solo porque me da paja ver la derivada de la duodecima prima del profesor jirafales, como querés que no me saque, igual lo mantengo, entro de vez en cuando acá y lo unico que hacen es bardear a cualquiera que pida consejos, los que vienen de buena onda y dan una mano son poquitos, y si te pones a bajar en los comentarios, a todos les agradezco el gesto, porque son una aguja en un pajar realmente, no es mi culpa que el subreddit esté lleno de forritos (Sentiment: neutral)
  - Perdón loco, no le quiero amargar la vida a nadie, simplemente vine a un foro e hice una pregunta, el momento en el que hice el post me estaba reventando la cabeza pensando que poronga hacer, y aunque la mayoría me cagó bardeando, hubo varios que me transmitieron tranquilidad y me tiraron buenas avivadas, que va a ser, así es el mundo del internes (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el aporte querido usuario.

Efectivamente, es naftero mi golcito, aunque lo que más me tira para atrás es el tema de los repuestos realmente, es medio paja, por otro lado lo tengo a mi viejo que está metido en el tema de la industria automotriz y me puede dar una mano, pero ya suficientes problemas económicos le doy al tipo. (Sentiment: neutral)
  - Si claro no te vas a hacer millonario sólo programando, sos simplemente un empleado que llega a fin de mes porque le pagan bien nada más pero lejos de hacer lo que es de verdad guita. De todas formas lo que contás es la excepción y no la regla, fijate de preguntarle a tus conocidos administradores de empresas cuánto cobran y vas a ver lo alejados que están la mayoría de siquiera comprar una casita jaja. También no hay que olvidar que no todo el mundo quiere levantarla en pala, yo con mi sueldo puedo viajar que es lo que me gusta, darme mis gustos hace poco me compré mi primer 0km y en un par de años aseguro mi casa y con eso ya estoy bien, sin desmeritar a la gente que persigue sólo la guita ni mucho menos pero hay gente que no quiere andar en Rolls Royce o comprarse 15 propiedades para sentirse bien. (Sentiment: neutral)
  - omfg un sociologo en reddit, hi!!!

agradezco tu aparición estimado colega de ciencias sociales no remuneradas. Ahora te voy a tener que cagar a preguntas, mentira, no, directamente contame todo de vos, la historia de tu formación y de como terminaste en donde estás (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Como que estudias para que tus padres esten contentos? Vos estarias contento sin estudiar con un laburo medio pelo y ganando lo suficiente para sobrevivir?

Aprovechá que tus padres te bancan, eso no es para siempre y despupes se hace mas dificil todo. Formarte para vos, para no pasarla tan mal en los proximos 45 años que vas a estar trabajando (Sentiment: neutral)
  - Estos chicos de hoy en dia que quieren aprender javascript sin saber integrar me sacan. (Sentiment: neutral)
  - la gran mayoria, por no decir todos, pagan lo mismo. Hasta el colegio con cuota de 300 lucas paga lo mismo.. (Sentiment: neutral)
  - Te explican solo lo que te toman, y eso implica que ves menos temas o con menor profundidad y te evaluan para que no te vayas, eso implica que los parciales/finales son menos complejos. De todas formas no lo digo como una critica, es una buena alternativa para mucha gente. Ej estuviste estudiando en la publica, entraste a trabajar a mitad de la carrera y ya trabajas hace 5 años. Y como ya se te vencieron las regularidades o hubo cambio de plan, te conviene ir a la privada y listo. Tus conocimientos y performance dependeran en gran parte de vos, la universidad te va a dar las bases, pero despues cada uno hace la diferencia. Si no seguiste formandote, lo mismo podes ser un mediocre y no saber nada por mas que hayas egresado de una publica (Sentiment: negative)
  - Pero OP esta haciendo la ingenieria (Sentiment: neutral)
  - Fuiste al itba? Yo si. Y tambien a l UBA. 
CUALQUIER COSA es facil si te la explican para que aprendas. (Sentiment: neutral)
  - Vocacion y gustos no es lo mismo. Cuando alguien tiene vocacion viene del sentido de "llamado o tendencia", la gente del sector sanitario o cientifico (investigacion principalmente) ponele, tiene una vocacion con el cual quiere lograr algo, no solo un hobby o gusto llevado al nivel profesional. (Sentiment: neutral)
  - Que país porteñolandia, algún día iré ahí a cumplir mis sueños (ser uber) (Sentiment: neutral)
  - Tenés razón, tiene investigación, igual soy más de carreras tipo derecho, o recursos humanos, o en su defecto algo relacionado a la politología (Sentiment: neutral)
  - Tal cual, es ese mi pensamiento, te agradezco loco. (Sentiment: neutral)
  - Che loco, aprovecho que estás tocando tema tecnicaturas, es verdad que pesa menos que el de ingeniero a la hora de buscar laburo? ponele: un tecnico en programación y un ingeniero en sistemas a mitad de carrera, pesan lo mismo? (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que sos un pelotudo mimado por los papis, y que no quiere estudiar, porque es dificil y no queres pagar el precio, ciencias sociales JAJAJJA Vas a terminar laburando en un mc. (Sentiment: neutral)
  - Viniste a preguntar a un sub de devs


A. Que estudiar que no sea informática

B. Donde vender tu notebook? lol (Sentiment: positive)
  - Te banco, reddit en general esta muy habitado por gente con complejo de inferioridad y en este sub hay una concentración especialmente alta. (Sentiment: positive)
  - Si tal cual eh. Banco mucho que cada uno haga lo que quiera y que sea feliz con eso. Pero a veces siento que muchos Senior se creen superiores por el hecho de cobrar bien, y llega un punto que todos cobramos +4k -7k promedio y para Argentina (y el mundo) es un sueldazo. Ahora, creerte mejor que el resto solo por eso es una gilada. Me pasó cruzarme cada aparato.. (Sentiment: neutral)
  - me expresé mal, la elección de la carrera fue para contentar a mi viejo, no, no quiero ser una persona sin formación. (Sentiment: neutral)
  - No conocés los de san isidro me parece, esos no salen 300 lucas valen de 700 lucas para arriba y son bilingues. (Sentiment: neutral)
  - No, no implica que ves menos temas: implica que entendes los temas. Para que ver 60 cosas y no agarrar bien ninguna? Ademas…TODO es relvante? Todo? Es lo mismo demostrar el teorema central del limite que saber derivar para un ingeniero en sistemas? Los dos teoremas tenes que poder demostrarlos?
Sabes cuando me fui de la uba? Cuando vimos derivadas, integrales, series en clase…y el final fue: “tenemos una plancha de chapa de 40x20. Indique las dimensiones optimaz que tiene que tener una lata de tomate para que entre la maxima cantidad del mismo”. JAMAS vimos ningun caso practico de aplicacion. Jamas. (Y se pedian eh? Mira sino, en matematica ya sabes que es lo que mas se pide). 
En la publica los profesores no les interesa que aprendas nada: estan ahi para filtrar. En la privada, lo peor que podes hacer es eso que dijiste, porque el modelo no es filtrarte al principio (como en la publica), sino al final, ya que la plata la hacen cuando no te podes ir (porque no hay quien te tome las materias correlativas) y recursar una materia de 4to o 5to y tener que pagarla 4 veces es mas negocio. 
Entonces…cual es el resultado? El de la uba se cree un craneo porque te sabe sacar con una formula cuanto tomate lleva una lata de conserva con una plancha…el de privada es un crack usando uml y java…los dos son ingenieros en sistemas. Que vale mas?

Igualmente…para mi, lo malo es la mala leche de la publica: literalmente los carnean a los pibes para que no vayan. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, si, coincido. U_U (Sentiment: neutral)
  - Pah, me estás mareando, no decías que te gustaban las ciencias sociales? Ahora decís politólogia, RH, derecho… busca que es lo que realmente te gusta y dedícate a eso (Sentiment: neutral)
  - No se como lo ven hoy en rrhh con toda esta sobrepoblacion de devs, pero en la entrevista tecnica les da lo mismo. Podes ser un ingeniero de la utn con promedio 10 pero si no sabes lo que se esta pidiendo en la empresa, capaz te gana un wachin que fue autodidacta y se dedico a hacer proyectos personales con tecnologias usadas en el mercado.
En la mayoria de los laburos vas a ver gente que sabe una banda, o con cargos de TL o arquitecto ganando bien y jamas pisaron una facultad, todo experiencia y aprendizaje por su cuenta.
Y no lo digo de estudiante frustrado, estoy a menos de un año de ser ingeniero en sistemas, pero el laburo me mostro la realidad, IT no es titulos y diplomas, es aprender por tu cuenta y actualizarse siempre (Sentiment: neutral)
  - Si amigo me mimaron toda la vida y vivo a costa de sus respectivos sueldos, como supiste (Sentiment: neutral)
  - LOCO NADIE RESPONDIO LO DE LA NOTEBOOK TODAVIA.

Si vine a preguntar para tener una visión diferente que la de un tipo que estudia sociología, basicamente me busqué la puteada, pero tambien muchos me aportaron cosas que están relacionadas con sociales y que están dentro del ambito IT como el concepto de Scrum Master que acabo de descubrir, como verás, cumplió el cometido,

Todo fué un... experimento social! lol (Sentiment: positive)
  - No querrás decir complejo de superioridad? Jaja (Sentiment: neutral)
  - Es normal en este tipo de antros, siempre fué asi, taringa, voxed, esto, siempre los antros son un rejunte de boludos, pero alguno que otro se salva y es de hecho un ser humano decente, así que por eso hice el post igual (Sentiment: positive)
  - los contas con los dedos de la mano amigo, no des info falsa. El 99% de colegios privados pagan lo mismo que el publico. Si no amas la docencia, no es una carrera a recomendar. Ganas muy poco por todo lo que haces (Sentiment: neutral)
  - Gracias por darme tu visión amigo, te deseo lo mejor y ojalá te recibas lo antes posible loco, un abrazo (Sentiment: neutral)
  - >LOCO NADIE RESPONDIO LO DE LA NOTEBOOK TODAVIA.


QUIEN TE VA A RESPONDER ESO HERMANO

>Todo fué un... experimento social! lol

Se pero bueno en general en Reddit todos putean si haces un post tan largo sin un tdlr (Sentiment: positive)
  - Info falsa? Informate de todos los colegios que hay de palermo para arriba son casi todos bilingues. Si no conocés no hables al pedo, el tipo es preferible que se dedique a eso y no que esté como un boludo obligándose a estar 5 años de algo que no le gusta. (Sentiment: neutral)
  - jkajk, que poronga es un tdlr perdon, no soy nuevo en reddit pero nunca lo usé mucho la vdad.

Y bueno loco alguien debe manejar data de algún lugar en donde la pueda publicar, qsy (Sentiment: neutral)
  - Es info falsa. Pensalo porcentualmente. Es una cantidad infima. No. Porque puede buscar otra carrera. No tiene por qué ser docente si no le apasiona/interesa mucho la enseñanza (Sentiment: neutral)
  - too dong lidn’t read (Sentiment: neutral)
  - Too long didn't read, es un resumen del post. Igual acá somos todos autist (Sentiment: negative)
  - Info falsa? Literal hay más de 50 colegios privados bilingues de zona norte para arriba, donde te dan a la mañana en español y a la tarde en otro idioma, hasta hay trilingues. Que vos no conozcas o hayas ido a un colegio público es otra cosa, no hables al pedo y seguí de largo. (Sentiment: neutral)
  - sos cabeza eh. Pensalo porcentualmente. Yo soy cercano a esa zona que describis, sé lo que es un colegio bilingue...fui a privado y vengo de familia de docentes (Sentiment: neutral)

Post #177:
Title: Experiencia UNAD ingeniería sistemas o electrónica.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/x8nlch/experiencia_unad_ingeniería_sistemas_o_electrónica/
Comments:
  - La universidad UNAD es de mala calidad. Los tutores no leen los trabajos y al final solo te califican alto para pasarte entonces no estudias y pasas con buenas notas, triste pero cierto. Soy graduada UNAD. (Sentiment: neutral)
  - Yo solo hice 2 semestres de sistemas y la verdad no me gustó tienen herramientas o software para programar que no se usan muy seguido todo me tocó en visual estudio y disque skratch XD
(Lo digo desde mi perspectiva se programar en 3 lenguajes diferentes python, java, c#) y me salí por qué me aburrí no sacaba lo mejor de mi osea está bien si solo quieres un título de tenerlo por tener pero para aprender está un poco vacío el programa que manejan (Sentiment: neutral)
  - También me interesa estas respuestas, alguien? (Sentiment: neutral)
  - no es UNED? (Sentiment: neutral)

Post #178:
Title: Hola quería preguntar desde cuando se puede matricular a una carrera específicamente a Ingeniería informática la U Santo Tomás Instituto Profesional (Esta carrera no pide puntaje PSU PDT) se que las matrículas empiezan el 12 de octubre pero no se en que fecha finalizan.
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/xt9uxr/hola_quería_preguntar_desde_cuando_se_puede/
Comments:
  - cuando usted se matricula en la dae te explican todo este tema igual casi siempre no debes hacer nada casi .. Animo yo estudie técnico en esa institución

cuando salen los resultados del fuas se actualiza todo ese tema con la matricula y eso yo tenia beca nuevo milenio y me hicieron los ajustes ellos mismos (dae creo recordar) igual pregunte en su dae mas cercana o mandales un mail (Sentiment: neutral)
  - Cuando te matriculaste fue en octubre o no? Y cual fue como la fecha de inicio y finalización (Sentiment: neutral)
  - me matricule en enero aprox. antes que salieran los resultados del fuas. posterior a eso cuando ya estaba en la carrera me comentan que me descontaron por haber obtenido la beca (Sentiment: neutral)

Post #179:
Title: Hola que opinan de la carrera de Ingeniería en innovación y desarrollo, quiero meterme a ella pero si tiene mucho empleo y como cuanto ganan ?
URL: https://www.reddit.com/r/TecDeMonterrey/comments/z1iepq/hola_que_opinan_de_la_carrera_de_ingeniería_en/
Comments:
  - Te puedo dar mi opinión pero es de antes de que existiera el modelo Tec21. En ese entonces I2D era de las pocas carreras en las que el estudiante escogía desde muy temprano en qué quería enfocar su carrera. Al tener más libertad, esto podía permitir que una persona hiciera hasta tres concentraciones (cuando lo normal era tener una), o que de plano tuviera pensado enfocarse en algo como química y a media carrera darse cuenta de mejor querer enfocarse en tecnología pero no tener los pre-requisitos para llevar las materias.
En ese entonces conocí a varios I2D que no planearon bien desde un principio y se terminaron cambiando de carrera a Industrial o ITC. Otra desventaja que les tocó a varios amigos que se graduaron de esa carrera en pandemia es que empleadores en México no saben muy bien de qué se trata o en qué contratarlos, entonces siento que batallaron aún más al momento de competir con IMAs o ITCs que tenían un plan de estudios mejor definido.
A fin de cuentas lo que importa es lo que tú hagas con tu carrera, aprovecha oportunidades para participar en grupos estudiantiles, hacer prácticas o buscar oportunidades de intercambio. Todo esto aporta a que te diferencies del resto y cuando te gradúes, aparte de ser egresado del Tec (que la verdad sí tiene su prestigio y beneficios a la hora de buscar jale) también puedas decir por qué te deberían contratar a ti y no a alguien más. (Sentiment: positive)

Post #180:
Title: Hola quisiera saber la experiencia de un ingresado en la ingeniería mecánica de la utp, ya que estoy interesado en esa carrera ya que estoy preparandome en la prueba de admisión.
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/oidrj2/hola_quisiera_saber_la_experiencia_de_un/
Comments:
  - Hola! Recibí mi diploma de ingeniería mecánica en diciembre. Pues que te puedo decir, no va a ser fácil, entre las clases que simplemente son jodidas y algunos profesores que no sirven para enseñar, la carrera se te puede hacer difícil. Lo más importante es recordar que es una carrera de resistencia, no de velocidad

Te puedo dar varios tips, quieres saber más sobre las materias o sobre actividades extracurriculares (que te recomiendo muchísimo que hagas porque esto es lo que me ganó una beca de maestría) ? (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta y crees que ouedes con ella dale que para toda carrera hay un lugar. Siempre tendras el mismo problema de todos. Que no hay mucho trabajo, los que hay piden experiencia y mucha palanca. Pero siempre el título te da más y mejores opciones para elegir (Sentiment: neutral)
  - Hola quisiera ayuda para el examen de ingreso de la utp pls si tienen los exámenes pasadoS (Sentiment: neutral)
  - Estoy en mi primer semestre y solo te diré, no te confíes y si puedes estudia todos los días todas las materias 
Me confiaba de cálculo porque entendía bastante y tal, me centré mucho en química y pues, el lunes tengo el semestral de cálculo y creo que no saldré bien

Así que, trata de estudiar todos los días y buscar más información de la los profesores ofrecen (Sentiment: neutral)
  - Una consulta, como te estas preparando para la prueba ? (Sentiment: neutral)
  - Si bro, necesito saber sobre esa carrera tips entre otras cosas, tengo entendido que la materias mas jodidas son termodinámica, mec.fluidos y calculo 2 y 3 verdad (Sentiment: neutral)
  - Hola, no vi el mensaje y como es la experiencia al entrar a la carrera que es lo que hacen como son los profesores ya que el otro año entro a la u y claro tengo mi examen de admisión el 5 de sep (Sentiment: neutral)
  - Pues me  meti en un curso para la prueba de admisión y lo principal estamos tocando temas de matemática que lo mas importante si quieres meter al curso te envío el link para que te unas al grupo de whatsapp, el curso cuesta 40 dolares pero puedes hablar con el profe que da el curso (Sentiment: neutral)
  - Sinceramente cálculo 3 es super fácil, cálculo 2 es más jodido pero tienes que estudiar. Las materias más difíciles son Fluidos (dependiendo del prof), transferencia de calor, turbomaquinarias (dependiendo del prof) y aire acondicionado & ventilación (más que nada por lo pesado que es hacer diseños completos, en semestrales pasé una semana durmiendo media hora al día hasta que mi mamá se preocupó JAJA)

Pero de todas formas nada es imposible, solo estudia de los exámenes anteriores y no te encierres a estudiar solo lo que enseñan los profesores porque varios de ellos esperan que vayas más allá. 

Sinceramente las materias son muy bonitas si son cosas que te gustan, los primeros tres años las clases son más tronco común entre todas las ingenierías, pero desde el segundo semestre hasta el último ya se dan materias que son netamente de la ingeniería mecánica y la tendencia que escojas (naval, sistemas dinámicos & automáticos o energía & ambiente). Ya ahí vas viendo aplicaciones reales y aprendes a diseñar cosas como plantas de potencia, plantas hidroeléctricas, en el caso de la tendencia que agarré, plantas de energía solar, temas de turbinas eólicas, si es la tendencia de naval dan temas de diseño naval tipo buques y cruceros, y en el caso de automatización trata sobre inteligencia artificial y robótica (se me quedan cosas por fuera pero el comentario ya va largo)

Si estas cosas te llaman la atención es el lugar correcto para ti 



Para actividades extracurriculares hoy en día hay varias que puedes hacer, estas son las más grandes de la facultad: 

Flying Labs - un laboratorio especializado en uso de drones, puedes buscarlos en instagram como @flyinglabspanama

ASME - es una organización internacional, pero logramos abrir una sección estudiantil en la facultad, se hacen proyectos que tienen que ver con ingeniería para solucionar problemas en comunidades, conferencias, talleres y otras cosas. Están en instagram como @utpasme

FabLab - un laboratorio de fabricación, tienen muchísimos equipos CNC e impresoras 3D. En instagram como @fablab_utp aunque por alguna razón no han subido posts de sus mejores proyectos como un catamarán completamente idóneo que se utilizaría para llevar medicinas e insumos a comunidades de difícil acceso (en Islas y costas difíciles de llegar)

Congreso - todos los años se hace un congreso en la facultad organizado por estudiantes, la idea es tener una semana en donde se hacen conferencias dadas por ponentes tanto nacionales como internacionales de temas que tienen que ver con todas las ramas de la ingeniería mecánica que tenemos en la u

Te puedo explicar más a detalle alguna de estas porque casualmente soy miembro fundador de las tres primeras y fui presidente del congreso de mi año :) (Sentiment: positive)
  - Fascinante.... tu explicación me ha motivado a estudiarla. Lastima q ya es muy tarde. Felicidades! (Sentiment: neutral)
  - Impresionante, La verdad mi papa me dijo que viera sobre la ingeniería mecánica se me metió en mi mente por lo que es verdad que tienen campo laboral esa carrera, bueno desde el principio de año estoy investigando carreras que mas me convengan a mi y pues eh estado investigando sobre esa carrera de ingeniería mecánica y todo lo que se hace etc.. Diseñar, reparar etc.. Pero un ingeniero mecánico puede trabajar de  administrador o una cosa asi , ami me gustan los carros y sus partes entre otra cosa pero me interesa la ingeniería mecánica porque es una carrera completa como en ramas de electricidad, automatización entre otras y otra cosa no soy bueno en matemáticas pero poniéndome empeño para aprender lo hago todo es dedicación y comer libros, y si es posible ganarse una beca para estudiar la carrera a otro pais es posible? Y otra pregunta pero tonta jajaj Uno en esa carrera tiene tiempo para irse de parranda? Jajajjaj (Sentiment: neutral)
  - Los ingenieros mecánicos podemos trabajar de muchas cosas, puestos administrativos, plantas de potencia, empresas de consultoría, empresas de diseño (partes, máquinas, sistemas térmicos & fluidicos, sistemas de a/c y muchas más). Si te gusta lo automotriz la ingeniería mecánica podría funcionar pero sinceramente no es la mejor opción. También damos cosas de electricidad pero no es nuestro fuerte jajaja, nos metemos más al final en electrónica, y automatización, más aún en la tendencia de sistemas dinámicos & automáticos.

Lo de las becas pues si, tengo dos compañeros que en primera año se fueron con beca a la Universidad de Arkansas a estudiar ingeniería mecánica y otro que se ganó una para estudiar lo mismo en el Instituto Técnico de Monterrey (sinceramente mucho mejor que la UTP aunque me duela). Por ahí vi que tuvo una oportunidad de estudiar un semestre en el MIT (la mejor) así que de que se puede se puede 

Por último lo de las parrandas pues si hay algo que nos gusta en esa facultad es beber, tengo cuentos de borracheras con amigos y amigas para tirar al aire así que de eso no te preocupes, solo enfócate en buscar las amistades que son buenas no solo para eso sino también para las clases :) (Sentiment: positive)
  - Bueno, ahora si estoy mas interesado en eso, primero debo enfocarme en la prueba de admisión, Gracias por la información bro por ahora no tengo preguntas bro (Sentiment: neutral)
  - Dale brother cualquier cosa me puedes escribir al privado (Sentiment: neutral)

Post #181:
Title: UPAEP vs Anahuac Puebla, para Ingeniería Industrial
URL: https://www.reddit.com/r/Puebla/comments/wpgpjs/upaep_vs_anahuac_puebla_para_ingeniería_industrial/
Comments:
  - Nose, las dos son instituciones conservadoras con influencia de la iglesia. Me dan miedo sus ideologías y nexos con la iglesia. (Sentiment: neutral)
  - Puro ITP 👍 (Sentiment: neutral)
  - En ese tipo de carreras genéricas siento que es mejor ir por la cual te de más prestigio a la hora de dar un título

Tengo conocidos qué agarraron buen empleo solo por ser Upaep
Las dos tienen muy bien prestigio, no se cual eligiria en ese aspecto

En dado caso que si quieras aprender, con que investigues sus planes de estudio ya te sacaras de duda (Sentiment: neutral)
  - La BUAP calidad precio. (Sentiment: neutral)

Post #182:
Title: Ya no tengo chance con mujeres :(
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1bsv4zl/ya_no_tengo_chance_con_mujeres/
Comments:
  - Ingeniería en informática, pobre hombre. (Sentiment: neutral)
  - Toma clases de baile, ahí está lleno de mujeres. Da para conocer y levantar. (Sentiment: neutral)
  - Dale al tinder y al Badoo, cagala muchas veces antes de entender como funcionan las conversaciones con mujeres y en algún momento algo serio surgirá 

Todo es ensayo y error, y no ganarás nada si no intentas nada (Sentiment: neutral)
  - Me van a hacer cagar a downvotes pero pico.

De verdad siento que los comentarios que han hecho son una mierda, onda recomendar ir con cariñosas, gym, etc. Al final son comentarios de puros weones que andan en la misma y que no te van a ayudar en nada.

Lo primero es que cambies el chip (cosa que no es fácil) deja de pensar en que necesitas estar con una mina, eso te llevará a solo sentirte peor y a rodearte de gente de mierda o terminar estando con alguien solo por desesperación. Estar solo no está mal weon y no porque ahora estés perdido a tus recién 27 años perdiste tus chances. Ya cuando tengas esto más claro y dejes de ver cada actividad como una forma de buscar mina ahí la cosa será más clara, tendrás más confianza y probablemente sera más simple conocer a alguien.

Las cosas que no aprovechaste en el pasado ya chao. Deja de priorizar la necesidad de estar con alguien y siéntete bien contigo. Por supuesto con esto en mente ahí si anda al gym, si es de tu gusto (yo lo encuentro pésimo) sal con alguna prostituta, busca formas de socializar etc. Sino solo serán intentos tras intento fallidos que terminarán en hacerte sentir más como el hoyo y rompiendo tu autoestima y confianza (Sentiment: neutral)
  - Olvidate de eso y aprende a programar broo
(Respuesta generica de reddit) (Sentiment: neutral)
  - Bro, olvidate de las minas y el miedo a quedarte solo, eso no pasara, siempre hay alguien para hasta el mas miserable (no eres miserable). Centrate en ti, liberate de andar buscando a alguien. Conocete, conoce y supera tus limites, conviertete en el tipo te gustaria ser. Te doy firmado que en el momento menos esperado, llegara alguien bkn a tu vida, en ese entonces, tu no necesitaras a nadie, podras discernir si realmente quieres estar con esa persona y asi. Desarrolla tu personaje solo, supera tu timidez, etc… 
No vayas al supermercado cuando tengas hambre porque compraras cualquier mierda.

Mientras, puedes tener aventuras y cosas esporádicas, no hay drama con eso. 
Una vez que superes tu timidez, te darás cuenta que de cualquier forma puedes conocer a gente. 

Yo hace unos 3 años estoy solo, termine una relacion de 8 años, me estoy conociendo, superando mis limites, es sumamente dificil conocerse, aun me quedan muchas cosas que superar, y no me interesa buscar a alguien desesperadamente, ahora es el momento de convertirme en lo que quiero ser (el gimnasio es lo que mas me ayuda a superar todos mis limites). 
En unos meses me ire a vivir fuera de santiago, estare mas solo que un deo pero no me importa en lo mas minimo, ya que he cultivado el no depender de nadie afectivamente. 
Cuando llegue el momento que genuinamente sienta que quiero conocer a alguien, me meto a clases de baile y listo jajaja. 
Exito! enfocate en ser libre (mentalmente) (Sentiment: negative)
  - Todavía eres muy joven, así que no pierda la fe. Haga actividad física! (Sentiment: neutral)
  - Hola soy mujer, tengo 22 años y la vdd mi consejo es disfruta de ti mismo, aunque suene cliché dsps llegará la persona que se sienta atraída por tu esencia y quiera compartir su vida contigo. Es malo buscar y caer en weas vacías, hablando en base a mis experiencias, no te estai perdiendo de nada al no tener atención femenina, al final, si esa gente no viene con intenciones reales no sirven de nada. Pero si quieres experimentar y pasarlo bien/maomeno jajaja y tener cositas locas por ahí vay a tener q gastar Plata e intentarlo muchas veces. Ánimo y suerte!! (Sentiment: negative)
  - Estás ansioso buscando, eso se nota, es un gran repelente de minas. (Sentiment: neutral)
  - Soy argentino, y nosé si cambiara mucho de chile a arg pero como consejo es que te juntes con pibes de tu entorno o hagas amigos "transtorios" (gente que sea social y pueda echarte una mano discretamente) ganate la confianza de esos amigos asi te ayudan a conocer a mas gente y asi, creeme que va a cambiar mucho tu vida social (Sentiment: positive)
  - me pasa similar, yo también encontraba que hasta los 20 años se me hacía super fácil conocer mujeres, y no solo para comerselas sino que para hacer amigas, pasarla bien, salir, ayudarlas, que me presentaran más amigas/gente. Siento que después de la llegada masiva de rrss las minas cacharon que podían tener a cualquier hombre a sus pies más un séquito de 20 tipos a su entera disposición. Cuando recién empezaba el internet jamás vi posteos del tipo "quien me deposita?" y ahora abundan. Eso ha hecho todo más dificil. 

  
En fin, como ayuda no tengo ningún consejo genérico, lo que de verdad sirve es salirse del juego nomás y no buscar más. Ahora, esto no te servirá en los hechos, no te van a llegar mujeres porque dejes de buscarlas eso es una vil mentira no funciona así, pero si te dará algo: paz. Paz mental, de la verdadera. De no sentir nunca más ansiedad por conocer o estar con mujeres. La que le agrades, bueno, llegará. Pero también es cierto, por trabajar con puros hombres, que rodeado de estos es imposible que te llegue una mujer. Imagina eres el mejor futbolista del mundo, eres Leo Messi, con 15 años, pero solo juegas en tu pasaje o en tu patio y nadie nunca va a saber de tu talento. Es fácil entender que no llegarás a ningún lado así. La palabra clave es: exposición. Si fueses famoso, podrías ser el más feo y patán del mundo, pero como tienes exposición, como tienes 15k seguidores en rrss, es fácil ver que alguna chica te contactará. Como tu no tienes exposición la tienes muy difícil. Y eso no se consigue en el gym, ni en clases de cosas ni en conciertos. Tampoco en la disco. Se consigue con una vida social amplia, como los argentinos, que todos tienen amigos, salidas, juntas con familiares, etc, bien seguido. Acá ya vamos al camino de la aislación social tipo japón. (Sentiment: positive)
  - Literal me pasa lo mismo, tengo 30 años, he pololeado un par de veces. Yo estuve en un colegio de hombres y todo el resto de mi vida se ha visto envuelta en temas de hombres. Mi mejor consejo es: busca ayuda psicológica, ya que muchas de estas afecciones tienen origen en la psicología, hay profesionales que se dedican especialmente a estos temas, infórmate, lee, practica hobbies, trabaja en tu persona, ámate y date a entender que todo parte por uno mismo, cuando te sientas seguro de ti todo mejorara,durante todo ese camino probablemente conozcas a mas de una mujer y se de algo. Y no te achaques, tiene 27 años, tienes un trabajo excelente y en lo que siempre me refugio, a pesar de no ser creyente… a nadie le falta Dios jajaja, tiempo al tiempo nomas, ya llegará alguien que nos quiera como se debe. (Sentiment: neutral)
  - ami me pasa los mismoo asjdsjjs toda mi vida en mis ambientes de insituto y trabajo puros hombre wn ninguna mujer para sociabilizar siquiera

me descargue badoo y encontre mi hembra (Sentiment: neutral)
  - Estoy más podrido que un dodrio de estos posts. Pero no por el post en si. Si no de las respuestas de mierdas, todas genéricas las weas. 

Ya parece que van a a ChatGPT o copypaste las respuestas wnas tipo: "ve a un gimnasio", "anda al taller x", "usa la app x". 

No wnes. Entiendan, dejen de recomendar lugares llenos de red flags andantes.
 (pa que el OP caché. Red flags = banderas rojas. Ejemplos: puede ser bonita de cara, pero más caga de la cabeza que la csm, concuerdan en muchos gustos, pero quiere que cortes relaciones con toda amistad del mismo sexo de ella/el, etc.)

Lo único que te recomendaría OP, es que busques en lugares acordes a tus gustos/hobbies. Tipo: conciertos, convenciones, etc. Así tendrás algo en común por donde empezar y tema del cual hablar, después puedes preguntar por otros intereses de la persona, y si se da. Bien. Si no, te sirve de experiencia y quitarte la timidez de a poco.

 (Aparte, no te vas a sentir tan incómodo, porque estarás en un entorno más agradable al estar relacionado a tus gustos personales) (Sentiment: neutral)
  - No te recomiendo las app, ta lleno de mama luchonas y minas interesadas.
Vaya al gym y aplique cariñosas mientras desarrollas tu personaje. (Sentiment: neutral)
  - pero wn!! solo tenis 27. (Sentiment: neutral)
  - Eres feo, nada que hacer. Anda al gym, se feo pero atletico. (Sentiment: neutral)
  - Ansiedad se llama lo tuyo. Y en vez de enfocarme en decirte en que hacer, te voy a decir lo que me diria a mi mismo. 

Imaginate que eres un agente de ventas y tienes algo que vender. Lo mas probable es que digan que no, y ya. No te lo puedes tomar personal, porque puede ser que no sea lo que el cliente quiera, el precio es muy caro, el cliente no esta buscando nada, o la venta se podria haber hecho mejor. Lo importante es nunca dejar de intentarlo. Si haces todo bien, antes de que te lo imagines las cosas van a cambiar. 

Esto es un poco mas difícil que vender algo porque es algo bidireccional. No te quieres topar con alguien que no te va agradar. Pero mientras estas en fase de busqueda y establecer confianza, puedes ser menos selectivo. 

Los otros comentarios que ponen aqui sirven. Sal de la casa, juntante con gente que conozcas un poco, haste amigos, has cosas que te diviertan. Mi punto es que mientras sigas intentando, la vida sigue, y tienes que estar preparado porque nunca sabes con quien te vas a topar a la vuelta de la esquina, y puede que esa sea tu oportunidad. Tienes que estar feliz contigo mismo y tener una vida que le parezca atractiva e interesante a la otra persona. 

Saludos y te deseo lo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Comprate una moto, comienza a salir en grupos y las mujeres te van a llover. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, baja tinder y bumble. Lo bueno de bumble es que las mujeres te tienen que hablar y ahí vas viendo si hay interés. 
Aprovecha también de poner info relevante sobre ti y verte relajado, porque las mujeres se fijan en eso (Sentiment: neutral)
  - Quedate así y te evitarás todos los problemas. (Sentiment: neutral)
  - haz actividades aparte de tu trabajo, métete a talleres de algo o cosas así, ahí puedes conocer gente (Sentiment: neutral)
  - pal pico el sindrome de beaucheff, cambiate de pega (Sentiment: neutral)
  - un guaton informático desterrado del otro sub ... (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/isbw7wpb00sc1.png?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=5276c630da88a570dbad320b1485e51b3eb30b40

Yo tengo 20 y aun no consigo el afecto de un humano femenino sin contar a mi madre (Sentiment: neutral)
  - Anda a una disco / bar (bar bailable ojala) (anda con unos amigos q pta sean apañadores y ojala alguno medio canchero, y si vas con minas por algun milagro del señor, las probabilidades de q te salga aumentan exponencialmente) en stgo (ideal barrio alto, pq una mujer promedio no se va a meter a bellavista por ej xdd) y anda con toda la fe 1-2 am a hablar nomas. Si haz pololeado 3 veces nica eres un wn feo, o si lo fueras, tienes dotes sociales avanzadisimos (o en potencia)

Instalar una app, no vas a encontrar ninguna mina normal en una app, sobretodo 27+, ya el tinder por curiosidad era 18-23 años, de ahí en más es pa otras cosas

Ir a un hobbie, buena idea, pero mas webeo, inscribirse, hacer actividades no sé

Sin miedo nomas a sacar a bailar hasta que salga, o  a un bar y meter conversa, te tituladte de ingeniero, estai celebrando tu cumple, hiciste un contrato de 1MM USD en tu empresa, etc. Inventa alguna wea pa romper el hielo y dsp dale con todo 

Y ojo, las mas normales tienen 95% effective-rate al menos en meterles conversa (porque en general los hombres cazadores no van pa alla). Las bonitas ya es más trabajo, pq es competencia (no eres tu, hay 10wnes mas mirandola si la disco esta llena y wnes muchos mas bonitos q uno) PERO si tuviste 3 pololas y antes te importaba una raja hablarle a una bonita, estas 80% arriba q el resto (Sentiment: positive)
  - Lo q no entiendo es q dices que hay mujeres arribistas, cuicas (que al parecer no te gusta) y luego dices que no te pescan. Quizás estas cerrandote solo a la oportunidad :c (Sentiment: negative)
  - Trata de ir a pub o carretes mas de viejos por lo general van muchas viejas que quieren una aventura con cabros de 20 30 años no falla (Sentiment: positive)
  - hermano llegaste a la u pensando que era el colegio pero con adultos y la cagaste porque eso me paso a mi wm. solución practica y error, toma confianza yo igual estoy en la tuya y con 30 años hermano, donde veas una mujer a soltarse pero en buena a perder esa desconfianza kl wm. (Sentiment: neutral)
  - Seré honesto.
Olvídate de las app. Para tu nivel no llegarás a nada.

Debes aumentar tu personalidad sociable y autoconfianza. Créeme se lo que te digo por que he estado allí. Escríbeme y te ayudo
Bro (Sentiment: neutral)
  - empieza a algun hobbie, no tienes un grupo de amigos? ahora que estas trabajando puedes empezar a cuidarte y a vestirte mejor y solo empezarás a ganar confianza. Sale más, anda a más juntas con amigos, conocerás a amigas de amigos y quizas algo nazca de ahí. También está tinder. Anda al gym, sale a tomarte algo por ahi... prueba cositas, no hay una formula mágica.

Yo tambien salí de una ingenieria donde habiamos puros hombres (con suerte .3-4 mujeres considerando TODAS las generaciones) y conocí a mi pareja actual (ya leveamos 15 años) por un hobbie en común (Sentiment: neutral)
  - te recomendaría hacer alguna actividad que sea divertidas y además sirva para conocer mujeres. Gym, CrossFit, clases de baile, hoy en día incluso artes marciales he visto varias mujeres, ahí podrás socializar, mejorar físicamente y conocer mujeres. (Sentiment: neutral)
  - GYM, clases de baile, clases de arte, clases de canto, clases de cosas que impulsen tus hobbies... sigue creciendo que encontraras a alguien cuando menos te des cuenta (siempre mantente actualizado de como es la juventud pero aceptando tu edad) (Sentiment: neutral)
  - Si quieres podemos conversar,para que practiques unu (Sentiment: neutral)
  - Aprovecha tu solteria nomas, junta plata, apoya a tus viejos si lo necesitan, anda a lugares que siempre hayas querido ir, mejora las cosas que tu creas y listo, las mujeres van en segundo plano (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si no se te dá mucho con mujeres, que es el entorno el que afecta más en este caso, no intentes buscar más de lo que debes, concentrate en tu trabajo, haz dinero, invierte, entrena tu cuerpo, que es jodidamente importante en nosotros, sé mejor en tu laburo, enfócate en ti, estás en ese momento, aún eres joven, aprende cosas que no estén tu zona de confort, y una vez hayas podido llevar a cabo la mayoria de estas cosas, las mujeres llegan solas, ahi recién exploras más el ambiente donde hayan minas, la hipergamía muchacho (Sentiment: neutral)
  - Primero que todo debes de producirte a ti mismo (física y mentalmente) ir al gym un par de dias a la semana, tener hobbies, practicar alguna actividad que te permita rodearte de otras personas, y no le hagas caso a la gente que te dice que uses apps de citas, ya que es mas facil sentir rechazo si es que nadie te pesca, otra cosa es que tienes 27 años y debes de preocuparte por los aspectos fisicos y mentales como dije anteriormente, así cuando tengas 30 ya tienes algo que ofrecer y aunque suene machista o cliché, muchas mujeres se sienten frustradas de llegar a los 30 solteras y sin hijos, en cambio el hombre recién a los 30 años comienza a vivir a plenitud. Es algo así como que la mujer a partir de los 30 va en declive y el hombre comienza a ascender, por lo tanto así como pra ellas a una edad temprana les es mas fácil establecer vínculos con el sexo opuesto, para nosotros es mas fácil a partir de los 30 años. Hablo en base a mi experiencia. (Sentiment: negative)
  - No necesitas un recreo de colegio pa sacarle conversa a alguien, hazlo en otros contextos: conciertos, ferias de artesanía, convenciones de que se yo, cursos, ascensores. Y como te dijeron por ahí ensayo y error. (Sentiment: neutral)
  - Luego de leer y analizar tu relato, creo que solo buscas aprobación para relacionarte con hombres. En la época actual puedes salir del closet sin problemas, ya la homosexualidad es aceptada por la sociedad, no te escondas más. (Sentiment: neutral)
  - Tinder? Bares? Yo trataría esas opciones. Y además ver si mi aspecto es el adecuado. (Sentiment: neutral)
  - Dejame decirte que yo y varios amigos pisamos mucho mas en los 30 de lo que jamas hicimos en los 20, desarrollate profesional y personalmente y las mujeres llegan solas. (Sentiment: neutral)
  - Facebook dates, funciona pero toma tiempo (Sentiment: neutral)
  - Ponte a ganar plata y listo.  Ahora que eres adulto gana el mejor. Y eso no es sólo por pinta o simpatía. Hay que ser y hacer de todo si quieres una buena chica. (Sentiment: neutral)
  - Gym? Algún deporte ? (Sentiment: neutral)
  - Ni a los treinta has llegado compa tranquilo. Para el hombre recién comienza el juego a esa edad. (Sentiment: neutral)
  - Stand the fuck up buddy! Hmno cuando dejes de ver a las minas como una especie diferente a la tuya vas a poder iniciar una conversación casual. Haz amigas antes de buscar una polola. instalate tinder si quieres es súper fácil, si una mina no es tu tipo igual dale a ver si puedes hablarle y meterle conversa, es mejor encontrarte una amiga camiona a seguir teniendole miedo a la interacción humana (Sentiment: negative)
  - Estimado tienes 27 años como chucha piensas que te vas a quedar sólo (Sentiment: neutral)
  - Mi papá me decía, que su abuelo le decía "no te cases antes de los 30" porque desde los 30 sabes que la gente ya "maduro" por así decirlo y antes de eso pues la chica puede cambiar lo que quiere de la vida, gustos e intereses también, y pues hasta antes de tus 30 por lo general como chico uno no tiene estabilidad económica total como para formar y mantener una familia.

Hasta tus 30 disfruta, viaja, conoce, trabaja, construí tu vida y luego busca alguien acorde a tus intereses. (Sentiment: positive)
  - he leido varios comentarios, pero siento que todos pasan de largo en algo fundamental en ti: eres una persona aburrida (por fa no lo lean como algo negativo). 

todos te recomiendan que tomes clases, hagas talleres porque tu esencia está en conocer mujeres en persona; otros primero te dicen que te disfrutes a ti mismo o te conozcas y luego vayas a eso, pero por estilo de vida (hombre que estudió una carrera mayoritariamente de hombres que hoy trabaja rodeado de hombres y tampoco es bueno manteniendo amistades (por el comentario de no tener amigos)) yo leo que lo que en verdad quieres es pololear, no webiar ni tener citas, pero casi que esta polola te caiga del cielo. 

mi razonamiento:

por tus dos largas relaciones entiendo que en cuanto una mujer pica te quedas ahi con ella y ya está, casi por costumbre o por comodidad (estarán obligados a verse) algo muy de persona aburrida que no se cree el cuento propio para hacerse desear o seguir buscando.

mi consejo:

yo creo que deberías dejar de ver las app de citas como estas cosas antinaturales y tomarlas como lo que son: utilidades para conocer gente en la vida real, pero diseñada para gente que no tiene, sabe o quiere salir de su zona de confort. no verlo como antinatural porque no lo es. el problema es que como la vida misma, las app son ensayo y error, pero de que puedes sacar polola de ahí es muy lograble. solo debes cambiar tu propio chip. 

y como consejo bonus track: identifica y explota tus nichos: si te gusta algo por muy nerd o específico que sea, busca si allí puedes encontrar una comunidad. sino, al menos es algo interesante (con potencialidad de ser visto como cool, ojo) que sirve para contar cuando en una cita te pregunten qué te gusta o haces.

suerte soldado, las chances están, pero debes entender tu contexto y adaptarte a él. darwinismo social. (Sentiment: positive)
  - Pero wn yo creo que tu problema es simplemente falta de confianza tienes que quererte mas a ti mismo primero antes de buscar amor de alguien mas piensa que ya por pololear dos veces eres mas que la mayoria de wnes de reddit jaja

el problema no creo que sea el ambiente eres tu tienes que creerte el cuento nomas, trata de exponerte mas nomas saliendo a distintos lugares que sean de tu agrado, las apps de citas se la comen solo hay minas farmeando simps o con problemas psicologicos. (Sentiment: neutral)
  - Necesitas comprarte una 🏍️, las mujeres aman las emociones fuertes, y con la 🏍️ lo conseguirás. (Sentiment: neutral)
  - Vida de hombre promedio (Sentiment: neutral)
  - Viaja y elige quedar en hostales con gente joven! Siempre hacen fiestas en bares para hospedes:) otra puede comenzar hacer trekking en grupos (hay un montón de gente que se juntan). Pierde miedo de saludar primero, después preguntar cosas, paso a paso! Compasión hacia a ti mismo, imagina que tiene un amigo que te pedio ayuda (que haría por el?), sea este amigo para ti mismo! (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - No le des al Tinder y al Badoo, ni a ese tipo de aplicaciones, al menos no si buscas una relación, si buscas pasar el rato y tal dale.

La forma de conocer gente siempre va a depender mucho de lo que estés buscando, el tipo de persona que buscas y el tipo de persona que seas.

Yo a mi esposo lo conocí ya estando grandes (el en la U y yo un poco mayor ya había desertado) los dos muy tímidos, y nos conocimos en una comunidad de video juegos, más específicamente de Ragnarok Online, luego yo viaje y lo conocí en persona.

Concurre sitios que sean acordes con las cosas que te gusten y disfrutes mucho. Las ferias son buenos sitios para conocer personas, o el simple hecho de concurrir al mismo tipo de ambiente seguido por qué la gente se repite y se termina haciendo cierta confianza. Pero las comunidades por internet también son válidas, solo procura tener cuidado. (Sentiment: neutral)
  - Hasta siendo mujer está difícil 😕 (Sentiment: neutral)
  - Qué triste que descartes a tus compañeras y colegas mujeres. Probablemente es con quien tienes más en común y más chance. (Sentiment: neutral)
  - *Mi yo del futuro en la carta de suicidi0 (Sentiment: neutral)
  - hace años me paso la mismo que vives, era ultramateo en la basica y luego estudie en liceo de hombres (lo mas parecido a la carcel) luego ingenieria, y paff la misma wea de nuevo, siempre me urgui porque no tenia mina y un dia dije estoy puro webeando y empece en concentrarme en mi pega , a trabajar mas y deje de lado la idea de. la mina, en ese periodo 27-35 afile como nunca y conoci varias minas y hasta me case.. La clave fue  precisamente cambiar el enfoque. (Sentiment: neutral)
  - Facebook, tinder. App de citas etc....
La practica hace Al maestro (Sentiment: neutral)
  - Informatico, casado y con hijos. Tuve en TU misma situacion.  Asi qe no te achaques por weas (Sentiment: neutral)
  - Alternativas:  
\* Juega algo con comunidad online (un MMO como FFXIV, incluso juegos survival con PvE como Ark o Conan) y busca comunidades chilenas. Hace amigos ahí, seguro conoces a alguien.  
\* Más fácil, aunque debes tener más personalidad, es buscar gente que juegue Dungeons and Dragons, siempre hay mujeres a las que les gusta rolear ahí.  
\* Mata dos pájaros de un tiro, capacitándote en áreas complementarias a tu trabajo, con clases presenciales. Seguro habrá mujeres capacitándose en Excel, Word, Photoshop o cursos de esa índole.  
\* Tinder y listo. (Sentiment: negative)
  - "no tengo muchos amigos, la mayoría perdí en contacto con ellos"

"aunque suene crepy"

"las mujeres la mayoría las veía muy cuicas"

"ya parecían hombres porque se mimetizaban" (Sentiment: neutral)
  - Ahí caleta de mujeres te recomiendo hacer lo que yo hago sale a la calle y saludas a toda mujer linda que te llame la atención y así agarras confianza no te muestres desesperado por qué te verán necesitado y así pos práctica (Sentiment: neutral)
  - Qué haría yo? Disfrutar mi soledad. Por lo que comentas, tienes amigos así que no te faltan redes de apoyo, ¿Por qué no intentar vivir una vida para ti mismo?

Ahora, por supuesto, si el caso es que te gustaría no estar solo, podrías intentar algún tipo de escuela de música, arte (incluyendo baile), o un curso por ahí (presencial, por supuesto) de algo que esté dentro de tus intereses. No faltarán las oportunidades de conocer personas que tal vez te interesen de forma romántica. (Sentiment: neutral)
  - Amigo! Así pasa en todos los círculos cuando vas avanzando; pero es hora de coicindiri con mujeres en otros ámbitos tal vez menos ‘accesibles’ como la escuela. Es hora de acudir a eventos y actividades donde haya mujeres, bailes, fíes o tal vez, cursos, actividades físicas, recitales, o simplemente comenzar a Shantal con chicas en la calle al azar, empezar nuevas actividades es la respuesta (Sentiment: neutral)
  - Producete. Vistete bien, anda siempre limpio, aprende cosas, tanto practicas como intelectuales, no pienses en el rechazo y conversales como si fueran cualquier ser humano. Cruza los limites de apoco, fijandote en cosas simples, onda diles que lindo es tu pelo, te queda bakan x cosa y asi vas avanzando, escuchalas con atención y si todo eso no resulta es porque simplemente no eres su estereotipo pero no quiere decir que no le vayas a gustar a nadie más. A mi me resulta eso. (Sentiment: neutral)
  - éste consejo me sirvió bastante al momento de querer interactuar con mujeres

 👉  https://youtu.be/M7YVd7sf9_I?si=wDbTGvm3lCAeX-xH (Sentiment: neutral)
  - [tips para hablar con mujeres de todo estilo social !!](https://youtu.be/M7YVd7sf9_I?si=wDbTGvm3lCAeX-xH) (Sentiment: positive)
  - Hola Amigo, es difícil para todos conocer gente una vez que salimos del colegio y de la U, no solo para los ingenieros. Anda a alguna clase, algún taller de cerámica, de stand up, de crossfit. En general, trata de ampliar tu círculo de amigos (hombres y mujeres), aparte de abrir Bumble y Tinder -que creo que es lo básico para las citas hoy-. Si estás más en contacto con mujeres, aun si es en términos platónicos, vas a estar mas relajado una vez que te interese una en particular. Mucha suerte 🫶. (Sentiment: positive)
  - Tu problema es que solo hablas de círculos de lo "obligatorio", colegio, universidad, trabajo, ve si haces hobbies, por ejemplo te gusta tocar guitarra o quieres aprender, anda a un curso donde conocerás gente fuera de tu círculo de trabajo/estudio, o crossfit, algún deporte de equipo, taller de arte, fotografías etc hay demasiadas posibilidades, dependiendo de tus gustos y ahí conocerás gente con gustos similares a los tuyos pero que se dedican a otras cosas .
Saludooos (Sentiment: neutral)
  - 1- ni se te ocurra hablar de la forma como escribiste el post con una mina, por que te vas insta funado

2- las mujeres son temporales, los bugs son eternos

3- sal de la casa a hacer actividades en lugares publicos

Opcional(deja la paja) (Sentiment: neutral)
  - Depende que consideres como belleza todas las mujeres buscan ser amadas y ojo atendidas (Sentiment: neutral)
  - Mira, te voy a hablar de mi experiencia, yo toda mi adolescencia fui un weon muy feo, por ende con muy baja autoestima, lo que hacía un círculo vicioso, donde yo no hacía nada por mi y eso me daba aún peor autoestima, entonces en vez de sentirme mal por eso, lo acepté y pensé que si no puedo estar bien físicamente, lo estaría mentalmente, por lo que me puse a estudiar y hacerme más culto, y también hice mucho ejercicio, la wea es que después de unos 3 años, les atraía a las mujeres, porque estaba bien físicamente y mentalmente, pero ya estaba tan centrado en lo mío que ahora era yo el que no quería nada serio con nadie, luego entré a la universidad en plena pandemia, por lo que no había opción de sociabilizar, ni para hacer amigos, ni para algo más, por lo que me instalé tinder con la pura intención de sociabilizar y salir con minas, la wea es que salí con varias minas y hubo una con la que me llevaba muy bien, salimos varias veces y me si cuenta que quería algo serio, a día de hoy llevo pololeando 2 años con ella, que la considero el amor de mi vida.
Lo que quiero decir, es que bajo mi experiencia, céntrate en ti, eso te hace atractivo, no busques algo serio en tinder ni en ningún lado, eso no funciona, solo vas a atraer minas que están desesperadas, y por último, disfruta de las experiencias, tarde o temprano podrás conocer a alguien, pero tienes que estar preparado mentalmente para eso. Y como último consejo, busca conocer gente, y no solo mujeres en comunidades que te llamen la atención, como en el gimnasio, algún grupo de escalada, pintura, etc. También ten estándares altos para una relación seria, porque si no, todo el resto no habrá servido mucho. (Sentiment: neutral)
  - te toco ser gey, lo siento por ti bro (Sentiment: neutral)
  - Tal vez pesimo consejo, pero cuando dije “ya, es obvio que voy a terminar soltera para toda la vida”, luego de tenerun nuevo fracaso, al poco tiempo conoci a mi esposo. Al final es cierto que llega cuando uno menos lo espera. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo experimentar con homosexualidad (Sentiment: neutral)
  - Ve al gym bro (Sentiment: neutral)
  - Trabaja, junta plata, olvídate de las minas y céntrate en crearte un estatus. Cuando tengas cosas y plata, anda al gym y las minas llegarán.  
Pero elige bien, por estar desesperado puedes elegir cualquier cosa y te puedes arrepentir. (Sentiment: neutral)
  - Wn estoy igual o peor XD (Sentiment: neutral)
  - Wn si te metes a Reddit para pedir ayuda es porque no entiendes nada (Sentiment: neutral)
  - Vete de viaje tu solo y disfruta, créeme, eso funciona bastante para mejorar la situación de la timidez y puedes conocer gente interesante. :) (Sentiment: positive)
  - Con la forma en que describes las mujeres a tu alrededor ya me queda claro por qué no te pescan. Quizá aprende a verlas como seres humanos y deja de ver una pareja como una adquisición necesaria. Salu2 (Sentiment: neutral)
  - Eres ingeniero, llegaran solas a medida q t muestres mas, ostenta mas , llegaste a la etapa donde no es por amor la cosa, anda al gym preocupate de ti y con los nerd de tus amigos anda a un afterofice, todo fluye ahi (Sentiment: neutral)
  - Debes ser un chico inteligente , sale conoce gente y pásalo bien
 Cuando menos te lo esperes llegará tu mujer. No busques y no desesperes . Eres un nombre joven ,tierno y guapo
Además de inteligente. Déjate querer nomás y ánimo.🤪😜 (Sentiment: neutral)
  - te pasai muchos rollos deja de encasillar y listo
instala tinder pagado (Sentiment: neutral)
  - Ingeniera informática aquí. Tienes varias opciones, la más obvia invertir en tu apariencia, siempre funciona. Además me he dado cuenta que los hombres se preocupan muy poco de como se ven y no se sacan provecho, andan con puntos negros, no se depilan las cejas y se visten mal. Otra opción muy buena: Inscribe un curso de algo donde normalmente hay mujeres y anda (de algo que t interese). Exponte al mundo colega informático, socializa, sal de tu cueva. En mi caso yo estaba en una situación similar y me di cuenta que tenía que ampliar mi círculo social, igual estoy rodeada de hombres, pero todos comprometidos, además he salido siempre con informáticos así que quería otra cosa. Empecé a decir que si a todas las posibilidades de socializar, conciertos, viajes, salidas, etc ... Hablarle a tipos que me interesaban, ir a talleres y cursos y así encontré al tipo con el que estoy saliendo ahora. (Sentiment: positive)
  - No con las mujeres que tú quieres. Jaja amplia tu entorno y verás que hay muchas opciones (Sentiment: neutral)
  - No con las mujeres que tú quieres. Jaja amplia tu entorno y verás que hay muchas opciones (Sentiment: neutral)
  - Supongo que tendrás al rededor de los 25 años. También estudie Ing. Y aparte de uno o 2 polvos ocacionales en el año no fue mucho más uno a la u va a estudiar no a buscar mina. Creo que. Viste muchas películas de universidad gringas, yo después de la U tube con suerte una o 2 novias en el transcurso de 7 u 8 hoy tengo unos cuantos años más de 40, esposa y 2 hijos recién vine a tener una relación seria pasados los 33 te faltan muchos años.  Para mandarte cagadas. (Sentiment: neutral)
  - De 100 charchazos sale un polvo. Ensayó y error, pero sin cagarla tanto (Sentiment: neutral)
  - Mientras menos lo esperes llegará. Pero tienes que ver pa que la quieres . Relación o tash and go . (Sentiment: neutral)
  - a que te refieres con que la gente era más “arribista”?

yo he notado que por lo general es al revez y la gente cuica es más abierta a los demás, ojo con proyectar tus propios demonios en los demás, creo que eso nos juega mucho en contra cuando nos ponemos a pensar lo peor del resto 👍

sobre el resto no tengo mucho que aportar, ya que padezco de la misma incertidumbre, ya me acostumbre a salir solo y al menos soy buena compañía conmigo mismo (Sentiment: positive)
  - Conseguir relaciones, totalmente estables a estas alturas de la vida (época) es algo casi ficticio, las mujeres hoy en día tienen expectativas demasiado altas en ciertos aspectos (dinero) por ello que estar con alguien totalmente por amor ya es casi soñar, siempre te presionan, aprendí que el amor propio es mucho mejor y que si quieres ponerla de vez en cuando normal tienes dinero sal y diviértete, en caso tengas la mejor suerte del mundo de encontrar el amor verdadero lucha por ello aunque parezca muy difícil ya que esa es una oportunidad de una sola vez en la vida, después ya conoces más personas y vienes con ciertos prospecto. Tenemos que aprender a RESOLVER como dicen, pero aún así es difícil lograr el amor y paz. (Sentiment: positive)
  - Tinder o Badoo. 
Te tomará quizás un par de días encontrar a alguien. (Sentiment: neutral)
  - Para ser sincero no te pierdes de nada con ese tipo de mujeres que describes, nada más aburridas, solo drenar dinero. Dicho esto, te recomiendo trabajar en ti, tu persona en general, desde tus habilidades sociales (si te cuesta, aprende a vender o consigue una pega en ventas), cuida y trabaja tu cuerpo, ya que es tu primera carta de presentación (la gente no entiende la importancia de ello, eso también engloba a tu forma de vestir)(te dirán que no importa, bla bla bla, pero es la primera gente que si se fija y son los que menos se cuidan) tu salud y vejez lo agradecerá, también aprende a tener capital y no solo vivir de una pega.. al final su tu proyectas seguridad y buen partido, llegan solas, no tienes para que llamar la atención de ellas, que ellas te busquen a ti. (Sentiment: positive)
  - Has pololeado veces tienes sólo 27 años y te crees que se te acaba el mundo… despierta ctm, espabílate aweonao (Sentiment: neutral)
  - Pues, como dice el meme de hoy en día, vete pal gym. Así lidiarás con la soledad del camino mejor. 

Y ya que estás recorriendo tu camino, ve a algunos lugares de encuentro que sean mixtos, que representen un aporte para ti.

Yo voy para dos años de estar soltero. Nunca he sido muy bueno socializando pero, el ejercicio físico ayuda a depurar habilidades blandas aunque no lo parezca. Yo por ejemplo entreno artes marciales, entonces los compas de la clase (hombres y mujeres) me hablan re telas porque ya llevo mas de 10 años y tengo cierta destreza.

A lo que voy es que si eres bueno en algo o al menos lo intentas, la gente que te rodee en ese camino, lo notará y llamarás su atención. 

Qué mejor manera de llamar la atención que con buen trabajo y buen físico, solo falta entonces un lugar mixto de encuentro. En mi caso pretendo ir a alguna iglesia/parroquia pero, porque quiero algo serio (aunque antes lo intentaré con una chica que conocí en el entrenamiento). Pueden ser igual no sé, clases de baile, algún deporte mixto, algún hobbie que te guste y te pagas un curso de eso po. 

Eso te recomiendo yo, porque es lo que empecé a hacer en parte y es lo que un hombre muy sabio me aconsejó. 

Y no te desesperes, reitero, entrena algún deporte que te guste, pues te ayudará con la soledad, lo demás, pues ya te lo aconsejé. La cosa es que debes moverte.

Saludos!!! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - si lo q quieres es a una mujer q valga la pena para una relación seria y responsable, eso sí está difícil de encontrar, suerte nomás. Peeero si lo q quieres es no estar solo... pff xd estamos probablemente en la época de la historia en que ha sido más fácil conocer mujeres, por montón y a cada rato, con ello la probabilidad de obtener resultados es super alta, incluso para tímidos, ya q literalmente puede darse toda la conversación previa a través de pantallas. (Sentiment: positive)
  - Yo estudie ing en informática y conoci a varias minas en la U, pero se de lo que hablas los cabros eran muy caseros, se iban casi corriendo pa la casa y no tenian muchas habilidades sociales. Los mas sociables eramos como 1 tercio de todos xd (Sentiment: neutral)
  - Confirmo x2 (Sentiment: neutral)
  - Confirmo x3 (Sentiment: neutral)
  - confirmo (Sentiment: neutral)
  - Hola! Gracias por tu consejo (:!, sabes que lo he pesando, pero soy medio tímido y no se me da bailar wn:(, lo que más escucho es música electrónica más que nada (Sentiment: negative)
  - Sabes que lo he intentado y he conocido chicas pero se dan cosas esporádicas o casuales, nada que valga la pena realmente, la he pasado bien, pero se siente falso o forzado conocer así, antinatural (Sentiment: neutral)
  - Esta es la única respuesta correcta. (Sentiment: neutral)
  - ¿Usar Tinder como medio de práctica?

La verdad no suena como una mala idea. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo con tu comentario y también siento que el OP objetiviza a las mujeres sin darse cuenta y por eso no tiene atención femenina. Sólo los hombres que nunca han tenido atención femenina la ven y la buscan como si de un unicornio o algo extraordinario se tratase, de ahí que idealizan a las mujeres y cuando las cosas no salen como ellos querían, se desesperan y ya chao todas las mujeres son malas o es su culpa que no me hagan caso o son superficiales o cualquiera de esas cosas.
Como dijiste, estar solo no es malo, somos la única persona que va a estar con nosotros toda la vida y está horrible no llevarse bien con esa única persona y pasarle el mensaje a nuestro subconsciente de que eso nunca será suficiente. (Sentiment: negative)
  - voy a copiarte esa respuesta y pegarla en threads nada que ver XD (Sentiment: neutral)
  - Como tan basado señor 👌 (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que igual cambia su tanto... en chile a mi parecer es mas dificil hacer amigos cuando grandes (como en todo el mundo pero en diferentes grados)... como que te quedas con los amigos del colegio/universidad y eso, nada mas! (Sentiment: neutral)
  - De verdad las mujeres podemos decir me depositan y hay hombres random que te mandan plata? :O (Sentiment: negative)
  - quien me deposita? (Sentiment: neutral)
  - No se sociabiliza, el macho lomo plateado no lo hace, solo las agarra para el webeo🤷🤣 (Sentiment: neutral)
  - No recomienda talleres

*procede a recomendar talleres xddd (Sentiment: neutral)
  - Está en contra de las respuestas genéricas

*procede a dar la respuesta más genérica (Sentiment: neutral)
  - Estás en contra de las respuestas genéricas... 
Pero das la respuesta más genérica jajajjajajajajjajaja (Sentiment: neutral)
  - No tengo que estar de acuerdo con lo digo 🤑: El comentario (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, un pollo como tú puedes ser la víctima ideal de una hermosa mujer luchona con hijos. Es el nuevo canto de sirenas. (Sentiment: positive)
  - igual entero incel esta fobia con las mamas luchonas man (Sentiment: neutral)
  - Consejo ql malo XD (Sentiment: neutral)
  - Consejo qlao malo, no pierdas su tiempo y plata en cariñosas rey 👌👌👌

Si quiere algo esporádico o pal rato aplique Tinder, si sale alguien interesado filo solo lo quieres al igual que la otra persona probablemente pal rato (Sentiment: neutral)
  - Lo otro también es meterte en actividades. Hay talleres gratuitos de manualidades en Santiago llenos de mujeres que conversan por todo, por último algún contacto saldrá ahí (Sentiment: neutral)
  - Tenía pensado en meterme a box (por salud si, quiero hacer ejercicio dx) lo de la biblioteca lo encuentro medio aburrido, y en caso de que lo intentara, como saco conversa a alguien desconocido en una biblioteca wn? (Sentiment: neutral)
  - No si igual lo intente, pero eran de otra onda, la mayoría que trate eran de ICI (por los ramos de plan común) ya después no vi más, éramos puros hombres en especialidad uwu (Sentiment: neutral)
  - Solo de curiosidad, si estabas en una situación “parecida” entonces donde conociste esas chicas con las que “afilaste como nunca”? En que tipo de contexto ? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu amable respuesta, pero tengo clara mi orientación sexual, 100 % hetero :,) (Sentiment: positive)
  - Y que tiene de malo? (Sentiment: neutral)
  - Mmm no se como explicarlo, de lo que observaba la mayoría de chicas tenían parejas “populares” o de buena situación económica con autos o departamentos, y literalmente “no pescaban”, recuerdo que mi vestimenta era re piola, onda jeans y una polera, pero me acuerdo que varias niñas las veía que iban tan arregladas que parecían que iban a una fiesta más que a la U ?? No se, desconozco si todas las Ues son así, me hubiera gustado estudiar en la USACH pero no me dio :( creo que era más ese perfil (Sentiment: negative)
  - Las app de citas no te recomiendo, aparece gente muy enferma y esas experiencias te hundiran más....al final es solo salir de tu zona de confort, ensayo y error (Sentiment: neutral)
  - Bueno, hay personas que sienten la necesidad de compartir un espacio mas intimo con otra persona. proyectarse, recibir y dar cariño. Es una forma de ver las cosas. Personalmente no creo que, como personas estemos hechos para estar solos. La soledad es miserable de por si. No entiendo por que debemos estar conformes con esa soledad para que recien podamos salir a buscar a otra persona. puedes estar decadas sin sentirte conforme contigo mismo en soledad. (Sentiment: negative)
  - Yo puedo decirte, que al menos en la usach, eramos como 1/10 a todo reventar XD (Sentiment: neutral)
  - X5 (Sentiment: neutral)
  - Anda y hacete un toque caradura. Son clases no tenes que saber sino estar dispuesto a aprender. Si ni te sale algo seguis practicando hasta que salga. Música bailable, claro.

Si tenes el perfil que pienso vas a cranear mucho los pasos al principio te va a costar mucho pero vas a mejorar exponencialmente la técnica y con práctica aprender a disfrutar del baile, y levantar. (Sentiment: neutral)
  - Amigo ahí esta el problema la timidez y esas cosas tienes 27 y debes saber salir adelante y darle con todo no la pienses tanto porque luego serás más adulto y será más difícil quizás no lo se solo se optimista y no tan miedoso y así porque si eres así es difícil conseguir minas tienes q tener confianza y no andar apresurado tampoco eso hermano dale nomas animo rey (Sentiment: neutral)
  - si no se te da bailar, obvio que necesitas clases!! a las personas nos gustan las otras personas que le ponen bueno (no hacerlo bien, sino ponerle ganas y optimismo* edit: aparte de que es mejor y más  atractivo reírse (((brevemente)))) de uno mismo cuando te tropiezas que hundirse en la vergüenza y la humillación, tu energía se percibe y se derrama y se pega en la otra gente) (Sentiment: neutral)
  - pucha en las clases se aprecia mucho la gente que quiere aprender en verdad, pero si lo vas a hacer solo pa levantar minas probablemente no va a funcionar :(, en mi opinión debes usar tus herramientas a tu favor por ej te gusta el stem y wea ve viendo si hay minas en esa área, o haz un curso de algo que a tí te guste por que si lo haces solo pa culiar va a ser falso cómo decías antes y no se sentirá real, en mi opinión. (Sentiment: negative)
  - Ser tímido no dificulta tanto socializar, suena más a ansiedad social. (Sentiment: positive)
  - Bro, en junio viene Klangkunstler, demas te sale una canita al aire ahi 🤣 (Sentiment: neutral)
  - entonces qué esperas? que te caiga una mujer del cielo? xd

sal a tocar pasto qlo (Sentiment: neutral)
  - Pero incomodate un poco po (Sentiment: neutral)
  - La única forma de vencer tu timidez es sometiendote a presión, así te vas a dar cuenta de que no vale la pena y te estás perdiendo oportunidades, trata de sacarte permanentemente de tu zona de confort hablándole a las minas, métete a clases de baile y Lee desarrollo personal (Sentiment: neutral)
  - Mira, yo al menos con ese tipo de aplicaciones no he tenido muy buenas experiencias, y en la empresa que trabajo, que ahora se cambió a Vitacura, hice dieta e hice un cambio de recorrido, y de la nada una tipa que trabaja en un restaurante y esta todos los días me saluda, y empecé a meterles conversa y a conocerla (y en mi trabajo no hay mucha gente joven, al menos no mujeres jóvenes) y eso me ha resultado hasta ahora. (Sentiment: neutral)
  - Ándale a la iglesia choro o te haces pasar por canuto esas wachas son fáciles o quizas eres muy raro o anda alguna agrupación donde haya gente po, grupos de trekking, padel, o alguna wea así (Sentiment: neutral)
  - Es que bro es para un primer acercamiento, recién empiezas a saber mejor de la persona teniendo citas en persona. (Sentiment: neutral)
  - Si pues, de 100 checks que hagas, que 20 te hagan match back y de esos 10 acaben en cita ya te sirve de práctica

Nomás es no bajonearte por el rechazo que es algo normal si eres alguien promedio xd (Sentiment: positive)
  - Basado, entiendo caleta que a los hombres el tema del afecto femenino nos pega caleta y lógico que con todo el peso que hay de que tener pareja es básicamente tu top y que más encima tenemos la carencia de este al final terminas en la cacería del unicornio e incapacitado de generar vínculos que no sean amorosos y ver tus relaciones con mujeres como algo mas que una "posible pareja"

Esa visión te la puedes sacar solo afrontando las cosas pencas que nadie quiere hacer, pero a la larga ayuda, tanto como para no depender de una pareja para ser feliz, tener relaciones más sanas, mejorar el amor propio etc.

Ojalá op pueda darse el tiempito de reflexionar (Sentiment: positive)
  - >Sólo los hombres que nunca han tenido atención femenina la ven y la buscan como si de un unicornio o algo extraordinario se tratase, de ahí que idealizan a las mujeres y cuando las cosas no salen como ellos querían, se desesperan y ya chao todas las mujeres son malas o es su culpa que no me hagan caso o son superficiales o cualquiera de esas cosas

Puta la wea xD. ¿Por qué esto tiene que ser la media verdad? 

¿Igual uno que puede hacer para evitar ese problema? Personalmente, varias veces yo mismo me he cachado idealizando mucho a las mujeres y weas así. Como tú dices, clara falta de atención femenina. Pero a veces pareciera no poder evitarlo, digamos que mientras menos uno tiene algo, más lo quiere. (Sentiment: neutral)
  - ojalá te upvoteen infinito (Sentiment: neutral)
  - Justamente por finde largo me fui a vacacionar a chile, y nose si sera mi forma de ser muy extrovertida pero la gente es bastante agradable, mantuve conversaciones con gente que no vi nunca, yo creo que va mas en las ganas quetengas de socializar, muchos se quedan con amigos de uni por sedentarismo, pero gente hay hasta en los campos, va en uuno y sus ganas de conocer gente nueva las q nos llevan a nuevos vinculos (Sentiment: neutral)
  - No es tan así compare. Uno puede hacer amigos en la pega, hasta en Internet. Es más difícil que en el colegio o en la U, pero no imposible. Hay que saber dar confianza y tambien saber quien se merece la confianza. (Sentiment: neutral)
  - igual como que puedes invitar a salir a un wn, almorzar y que pague el y luego ghostearlo... esa tactica es comun en US

Tmb hay wns TAN perkines que les puedes pedir plata y mas plata y te la pasan igual solo porque creen que tienes tanta confianza en el que le puedes pedir plata y asi el wn se ilusiona de que pasara algo mas pero luego no pescai al wn (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que no sabe que es un taller xd (Sentiment: neutral)
  - No sabía que las convenciones y conciertos eran talleres igual. De haberlo sabido voy a ir con el envase de arcilla o con la alfombra de yoga, como los aweonaos.

Que tu no sepas hacer la distinción entre un hobby (algo que sabes hacer y que te entretiene) a un curso/taller (no sabes cómo hacerlo. Pero te llama la atención y quieres aprender) no es mi problema (Sentiment: neutral)
  - No solo eso, quien chucha se pone a conversar con un random en un concierto wn, de partida ya es poco comun ir solo y mas inusual aun para una mina. (Sentiment: negative)
  - Que no sepas distinguir entre una respuesta y la otra. Deja muy claro el nivel de comprensión que tienes campeón.... (Sentiment: neutral)
  - La wea misógina 😂 increíble como tratan a una mujer con hijos como mercancía defectuosa (Sentiment: neutral)
  - tenia una pega que iba a muchos lugares , amigas de..etc, estuve en racha buen tiempo pero fue porque deje de preocuparme y en el fondo aumente mi circulo y tasa de error, no soy galan, pero si simpatico, de harta talla y por ahi entraba..😄es verdad ese tema de que las minas ven tu deseperacion a kms asi que si ven a un wn relajado y resuelto, le dan chance. (Sentiment: neutral)
  - Tu mismo eliges tus límites, pero nadie puede negar que los bisexuales son superiores 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Wn … pégate el cacho de que es patético, eso te tiene cagado , comienza por analizar eso. (Sentiment: neutral)
  - pero ese “no pescaban” quizas sea algo que tu mismo generabas y no te das ni cuenta, yo he conocido tipos que son buenos pa la talla y esos enganchan con o sin pinta, la actitud igual afecta a como se relaciona el resto contigo (Sentiment: neutral)
  - Sino vuélvete traficante, te juntas con varios a carretear, te lloverán chanas, que también te drenaran dinero 🤷🤣🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - O anda donde las cariñosas y empieza a practicar tu timidez con esas wachas q son más fáciles, así después en la vida real te lanzas nomas (Sentiment: positive)
  - Ajskjaks Ley de Vida: Las Evangelicas son las más putas. (Sentiment: neutral)
  - Bueno,

>Nadie lo pasó bien en la guerra. Y el que dice que sí fue quien lo pasó peor. (Sentiment: neutral)
  - No quiero decir "pues fácil" porque sonaría medio insensible de mi parte jajsajsj, pero sí es más fácil de lo que crees. Ten amigas mujeres. Si te acercas y las tratas como seres humanos seguro te van a aceptar. Pero OJO porque tener amigas mujeres para luego querer ligártelas es de incel, ten amigas que puedas sencillamente sacar de tu radar y júrate a ti mismo que no vas a pensar en ellas de forma romántica o sexual NUNCA, están fuera de tu alcance. Suena feo pero ellas serán tu experimento, ellas te ayudarán a conocer lo que es la atención femenina (xd), lo que es estar cerca de nosotras, te enseñarán a entender el lenguaje femenino y qué esperar y también te dirán lo que nos gusta, ESCÚCHALAS. Pero de verdad no las quieras cortejar, no va a funcionar y sólo las decepcionarás, nosotras también queremos amigos hombres - y porfa déjales claro que sólo quieres una amistad.

Los hombres necesitan exposición a lo femenino, exposición que se logra con diálogo y no con citas o conquistas fallidas. Necesitan darse cuenta de que el porno y los coaches de conquista y los isekai les han mentido y no nos portamos como una monita japonesa que grita kyaaa y así. De verdad se los digo, necesitan entendernos más allá de lo romántico. Capaz que me van a odiar por decirlo pero la mayoría de hombres tienen conductas misóginas y sin darse cuenta que es lo peor. Cuando tengas amigas mujeres te vas a dar cuenta de que no somos infrahumanas o superhumanas, somos lo mismo que ustedes, pensamos diferente y ambos sexos necesitamos ser escuchados y entendidos. 

Ya mi comentario está súper largo jajsjaa pero te voy a contar mi experiencia resumida. Yo me casé con el único hombre que conocí que no estaba desesperado por afecto femenino y a los dos nos ha ido súper bien en nuestro matrimonio. Su cortejo fue súper simple y honesto, era como un "esto es lo que te puedo brindar, estos son mis planes, me encantaría incluirte pero la decisión es tuya". Mi marido solía salir a tomar desayuno o café con sus amigas de media, de U y colegas, eso lo hace desde tiempos inmemoriales, siempre tenían un consejo que darle y él las escuchaba, ahora casi todas ellas son casadas y hasta antes de casarnos seguía tomando café con ellas o con ellas y sus esposos, ahora salimos en parejas y la verdad, todas me caen muy bien y les agradezco haber estado ahí para él. Básicamente él se socializó súper bien desde temprana edad con mujeres, nunca estuvo desesperado por casarse o formar una familia y cuando a él le iba mal en sus citas siempre buscaba esa otra cara de la moneda en el consejo de ellas. Yo conocí a un hombre súper seguro y resuelto que no se desbarata ante cualquier saludo de una chica ni se desarma ante los coqueteos, porque es un hombre súper guapo y divertido y sí hay quién le coquetee. Pero él sabe lo que quiere y se mantiene firme y la verdad, si no hubiese aprendido desde temprana edad que el afecto femenino no es un unicornio ni algo del otro mundo, otra historia hubiera sido. (Sentiment: positive)
  - Bastante comun ese "sedentarismo" diria yo, probablemente mas comun en Chile que en Argentina por ej. (Sentiment: neutral)
  - Empiezo a sentir que desaprovechó mi vida como mujer :O (Sentiment: positive)
  - ok incel (Sentiment: positive)
  - hermano, es de esos incel de reddit, pa qué desgastarse (Sentiment: neutral)
  - no es wea misógina, es que pasa que muchas andan con revanchismos y pillan a estos cabros pollos y los hacen sufrir. (Sentiment: neutral)
  - Todavia me acuerdo de la frase 'I don't play other's save states' (Sentiment: negative)
  - No encuentro nada de malo preguntar en una red social abierta opiniones de forma anónima donde es visitada por mucha gente, cada uno con lo suyo, que yo sepa reddit es una página para que cualquier persona pueda escribir o pedir ayuda, si te parece patético que mal por ti. (Sentiment: positive)
  - Entiendo tu punto y lo he llegado a pensar así, pero me cuestiono con “que tanto he cambiado” siendo que en el liceo tenía más llegada en general, pero al llegar a la U cambio, y no sentí que haya cambiado mucho la verdad… siento que a nivel de personalidad sigo siendo el mismo tipo (Sentiment: positive)
  - Solo un detalle , la canutas tienen LA TEMENDA CHAMPA, así que hágase la idea (Sentiment: neutral)
  - wtf enserio?como sabes (Sentiment: negative)
  - Leí todo el comentario, me sirvió, la frase clave fue "exposición a lo femenino", creo que me ha faltado y ahora me doy cuenta más claramente. Muito agradecido (Sentiment: neutral)
  - Amooo tu comentario 😘 (Sentiment: neutral)
  - GRACIAS. OP csm por FAVOR lee esto👆👆👆 acá está tu respuesta (Sentiment: neutral)
  - >los isekai les han mentido y no nos portamos como una monita japonesa

*¿cómo_que_no?.png*

>Yo conocí a un hombre súper seguro y resuelto que no se desbarata ante cualquier saludo de una chica ni se desarma ante los coqueteos, porque es un hombre súper guapo y divertido y sí hay quién le coquetee.

Fuera de bromas, Anécdota (advertencia de ventilado hasta punto negro): Cuando aún estaba en la media (3ro o 4to medio, con 17-18 años), una mina se me acercó en un "campamento vocacional". Ibamos a tener una especie de charla y teníamos muchas sillas en una clase de medialuna alrededor de un asiento donde se iba a sentar la persona de la charla. La chiquilla se sentó a mi lado cuando aún no empezaba la charla y casi no había nadie sentado además de mí. Me pidió si se podía recargar en mi hombro, porque ella tenía mucho sueño (eso me dijo). Yo sin pensarlo le dije que sí, que no había problema. Entonces ella se recargó y... pucha... el ritmo cardiaco se me fue a la estratósfera, se escapó del planeta y de la galaxia y siguió. Sentía el calor en las mejillas, una sensación extraña (pero no desagradable) en la guata que jamás había sentido antes (estuve desde 7mo básico hasta 4to medio en colegio de hombres y en 5to y 6to mi relación con mis compañeros de mixto era nefasta). Sentía como una sonrisa que me hacía ver más aweonao se empezaba a formar en mí cara, mientras yo luchaba por mantenerme almenos neutral. Vergüenza pura.

Me quedé paralizado, tratando de no despertarla, hasta que finalmente ella se levantó sin decir nada. Admito que me pareció linda, atractiva, aunque no me había fijado realmente en eso, no le había prestado atención (nunca más la volví a a ver después del "campamento vocacional")

Eso fue lo más cerca que he estado de una mina después del colegio en el que estuve hasta 4to básico (ahí tenía una amiga que no volví a ver y con la que no me comuniqué años hasta que la volví a ver hace unos años en un parque, pero no nos contactamos por redes ni nos vemos... nada. Después de 4to básico, estuve en otro colegio mixto desde 5to hasta 6to, luego estuve desde 7mo hasta graduarme en un colegio de hombres)

* Osea cagué, soy un weón inseguro/con problemas de autoconfianza, autoestima y tengo dificultades para socializar con extraños, más aún con mujeres.

>Ya mi comentario está súper largo

Mejor, porque además fue provechoso. Escribiste "mucho", pero también dijiste mucho. No sé si me explico bien. Pero gracias por darte el ánimo de hablar. Pocas instancias he tenido (tanto por falta de iniciativa como de oportunidad) de recibir el consejo/ayuda por buena voluntad hacia lo social de una mina para relacionarme con el sexo opuesto.

Creo que hablo por todos cuando digo que se te agradece mucho.

>la mayoría de hombres tienen conductas misóginas y sin darse cuenta

¿Podrías rajarte mencionando algunas, por favor? Por curiosidad. Quiero saber si caigo en alguna de esas (o si discrepo sobre si una conducta X es misógina)

>tener amigas mujeres para luego querer ligártelas es de incel

Aquí discrepo. Se supone que establecer una relación de pareja es una relación donde hay mayor intimidad, confianza y compromiso (o debería haberlas) que con una amistad. Ser amig@s, obviamente, sería (en caso de pareja potencial) el paso previo a la relación seria ("conocerse mejor" y luego a pololear si va bien). Almenos así lo veo yo y, al parecer, muchísimos hombres lo ven igual.

>Los hombres necesitan exposición a lo femenino, exposición que se logra con diálogo y no con con citas o conquistas fallidas.

De todas formas, gracias y esta frase resume bastante bien tu comentario. Ahora, ¿dirías también que las mujeres necesitan exposición a lo masculino? (Sentiment: positive)
  - Puede ser (Sentiment: neutral)
  - Me imagino que tu comentario es reflejo de lo que eres. (Sentiment: neutral)
  - Pero sonó así po', si igual criar un hijo soltero es una wea extremadamente difícil, y encima que te signifique que traten como si ya no tuvieras valor posible.

Y el tener o no hijos, no tiene absolutamente nada que ver con que te puedan hacer sufrir o no, como si una mujer soltera y sin hijos no pudiera hacerte sufrir 😅 (Sentiment: neutral)
  - Y el rincón del vago es para descargar trabajos hechos y sacarte un 7…. Pero eso wea no quiere decir que esté bien po. Wn yo he sido el único wn que te ha dicho las weas sin filtro, si vo queri seguir en la tuya , dale es tu problema … pero ya sabemos cómo te ha ido. (Sentiment: neutral)
  - falta de confianza al comparar las “pintas” quiza te haga alejar al resto sin darte cuenta, o quizás simplemente no son para ti y pues a seguir buscando 👍 (Sentiment: neutral)
  - Soy una millenial anciana y no sé citar comentarios o fragmentos de estos jajsajsja así que perdón por eso, llevo años con mi cuenta de reddit pero es la prinera vez que entro y comento o publico xd.

Estoy de acuerdo contigo en el hecho de que obviamente primero tienes que conocer a tu (potencial) pareja antes de tener algo con ell@s jajsajsj yo misma soy del pensamiento de que necesito conocer a la persona mínimo por meses o años antes de estar con dicha persona. Pero creo que tal vez no me di a entender.
Hablo más bien del hecho de que (desde mi perspectiva y observación) muchos hombres creen que siempre el siguiente paso en una amistad es algo romántico o sexual y son pocos los que entienden que no es no. Lo experimenté yo misma con el 80% de mis amigos hombres, terminaron enamorados de mí y no porque yo sea la más guapa, linda o lista, sino porque de verdad todos ellos se dejaron impresionar rápido o no se detuvieron/conformaron con la amistad linda o pensaron que mi amabilidad significaba algo más - y no, nunca les di entrada. También tengo amigas que pasaron por lo mismo y es una realidad de muchísimas chicas. A los hombres no socializados con chicas les cuesta también entender o aceptar el rechazo y piensan que "es que no sabe lo que quiere pero la voy a convencer" o "es que es tímida pero seguro le gusto y después lo admitirá". Uso también este mismo ejemplo para señalar algunas conductas misóginas, porque esos comportamientos rayan en el acoso y pensar que sabes más lo que una mujer quiere que ella misma, es degradante para nosotras. El idealizarnos, el refugiarse en anime (no todo el anime) y porno (por lo general, sí todo el porno) que lo único que hace es vendernos como un producto, una mascota o un conjunto de agujeros qué usar, también es misógino.

Porfa no tomen mi comentario a mal, no estoy criticando ni mucho menos quiero dar a entender que soy una misándrica, sólo estoy tratando de generar debate y reflexión. 
Háganse las siguientes preguntas: y si las chicas que se visten bonito y sensual en la calle no lo hacen para seducir al primero que se les ponga enfrente, y si lo hacen para sentirse bien consigo mismas? Y si hay chicas que se les acercan a ustedes con el único motivo de querer entablar una amistad? Y si no todas las chicas que son amables quieren algo con ustedes? Y si las chicas que dicen que no realmente no quieren nada? Y en todo caso Y LO MÁS IMPORTANTE, qué tiene de malo que alguien diga "no"? Yo creo que nada. En mi parecer no los hace ni menos hombres, ni menos atractivos, ni menos divertidos ni menos valiosos. El orgullo de un hombre no tiene qué depender de ser rechazado en todo caso y muchos tienen una bajísima tolerancia al rechazo (como te darás cuenta en este post, que seguro te podrás dar cuenta de que hay muchos comentarios cuestionables), aunado a un paupérrimo manejo de las emociones o control de la ira. Siento que estoy divagando mucho pero espero que algo de acá les haga sentido.

Y sí, también siento que es importante que nosotras tengamos más exposición amistosa a ustedes porque en general hay mucha discordia y mala comunicación entre ambos sexos. Pero también es importante comprender que por años ha habido mucha violencia hacia nosotras y es entendible que muchas están renuentes a confiar, no porque los veamos como enemigos a uds sino porque si un día te pica una abeja es obvio que no vas a pensar que TODAS las abejas son malas, pero vas a tener cuidado y renuencia al acercarte a ellas porque no sabes cuál te va a picar sin provocaciones y cuál no, no crees? (Sí, igual que los hombres que tienen miedo al matrimonio, también es entendible y válido y están en su derecho de ser cautelosos).
Lamentablemente es cierto que esa violencia a la mujer no se va a acabar pronto porque el sexo masculino está socializado y condicionado para ser "alfas", para "resolver", para no hablar de sus sentimientos, para no aceptar el rechazo, para recurrir a la dominación y a la intimidación en disputas (ojo no estoy diciendo que esto se deba a una maldad inherente de los hombres o algo así, estoy diciendo que el sistema los ha construido así desde hace generaciones porque es un sistema patriarcal capitalista de mierda que saca provecho sistemático del daño que les hace a ustedes y de la explotación doméstica hacia nosotras - y en general hacia cualquiera que haga trabajo doméstico, si no me crees investiga cuántos hombres que se involucran en labores domésticas sufren de bullying y rechazo), y nosotras fuimos socializadas para quedarnos calladitas, sonreír y decir que sí a todo (y es la idea general que los hombres tienen de nosotras. Puedo profundizar más en cualquiera de estos temas si lo deseas). Sé que debajo de toda esa socialización generacional de mierda podemos y deberíamos llevarnos mejor pero es un cambio paulatino y lentísimo. Otra vez, hablé demasiado pero espero que se pueda entender lo que deseo comunicar. Mi propio esposo es renuente ante algunas de mis ideas en estos temas pero está bien, fuimos criados diferente, llevamos buena comunicación, sé que yo no voy a cambiar lo que piensa y tampoco me puedo meter en sus procesos y viceversa, y además no somos enemigos por pensar diferente, no sería grandioso que toda la gente nos tratáramos igual? (Sentiment: positive)
  - así que el amigo incel no sabes qué es un taller, tiene sentido, porque eres de esos weones negativos que lurkean en reddit (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/9nkl8zdmd4sc1.png?width=601&format=png&auto=webp&s=b4d10ce1d421cec975a84a56154c2cb8b2d760e5 (Sentiment: neutral)
  - no, existen minas con hijos que son pulentas y centradas pero otras no po y de esas este man se debe alejar. (Sentiment: neutral)
  - >no sé citar comentarios o fragmentos de estos

En la aplicación móbil (almenos en un dispositivo android), cuando comentas, selecciona el texto que quieres citar (si es parte del comentario al que estás respondiendo o si es parte de la publicación a la que estás respondiendo directamente) al mantener presionado sobre este, como si se tratara de copiar texto. Sin que toques algo luego de seleccionarlo, el dispositivo te debería mostrar el típico rectangulito blanco con opciones de "copiar", "compartir", etc. Tú vas y presionas la opción que dice "citar", lo que automáticamente te cita la porción de texto que seleccionaste, agregando el texto citado al comentario que estás escribiendo, en la última línea disponible.

Si no te resulta, escribe el siguiente caracter

>

Al inicio de un párrafo/línea, sin salto de línea o espacio entre la primera palabra del párrafo.

Ejemplo de línea:

>Hola, comadre.

Ejemplo de párrafo:

>Alguna vez pensé en comerme una de esas sopaipillas que venden en los carritos de la calle, pero mis viejos siempre me dijeron que no debía por la higiene, por el valor nutricional, etc. La verdad una noche no aguanté y me dió por comprarme un arrollado primavera en un carrito chico cerca de estación central. Gracias a Dios no me pasó nada, pero no voy a volver a hacer algo así.

Si aún tienes problemas o quieres saber más cosas del formato de reddit como agregarle un hipervínculo al comentario, está este enlace (Advertencia: Está en Inglés): https://www.reddit.com/r/raerth/comments/cw70q/reddit_comment_formatting/

Ahora me queda más claro lo que quisiste decir sobre la comparativa amistad-pareja. Gracias.

>A los hombres no socializados con chicas les cuesta también entender o aceptar el rechazo y piensan que "es que no sabe lo que quiere pero la voy a convencer" o "es que es tímida pero seguro le gusto y después lo admitirá".

Eso es un tanto sexista y generalista (corríjanme el término si estoy inventando palabras) XD
Pero hay algo de verdad en eso, sin duda 😔

>en general hay mucha discordia y mala comunicación entre ambos sexos.

Estoy de acuerdo. Basta ver a las feministas radicales y a ciertos hombres que se ven sobrepasados y son nublados por la rabia y frustración de ese grupo. Hay cosas en las que discrepo con el pensamiento promedio feminista (sea radical o no), pero no en todo y hago tanto como es posible para ver, pensar y actuar tan igualitariamente como puedo y como me educaron (mis padres no son machistas, critican el machismo cuando se enteran de algo de esa índole y eso hace que yo los respete y admire más) También me gusta la analogía de la picadura de abeja (es muy buena también para abordar el tema de la inmigración actual)

>es un sistema patriarcal capitalista

En eso discrepo, ¿Patriarcal cómo? Tomando en cuenta que en muchísimo se favorece inmensamente a la mujer, incluído en el hecho de que un hombre es funado a cagar y sancionado en caso de defenderse de las agresiones físicas de una mujer que comenzó el conflicto y eso es triste. Tanto hombres como mujeres tienen problemas que parecen casi exclusivos (por dar un ejemplo, la inmensa mayoría de gente en situación de calle, son hombres) Además el capitalismo en sí no es malo... es malo cuando dejas que haya gente por ahí haciendo de las suyas sin regulación/sanción. Las críticas al comunismo y al capitalismo son entendibles (la crítica en sí misma, no las razones), pues ambos ismos tienen su propio elefante en la habitación (más de 1, diría yo)

>Sé que debajo de toda esa socialización generacional de mierda podemos y deberíamos llevarnos mejor pero es un cambio paulatino y lentísimo.

También lo creo, pues la tercera ley de Newton "toda acción genera una reacción de igual magnitud, pero en sentido contrario", no se limita a la física. Digo, el feminismo radical surgió principalmente como una bolita de nieve en respuesta al machismo (y manifestación del resentimiento/rencor de muchas personas que empezaron a envenenar la mente de otros), lo que generó el antifeminismo actual como una respuesta a esa ola de misandría (yo y mi círculo cercano nos incluímos como opositores al feminismo radical... aunque no hagamos marcha ni un esfuerzo activo para detener este odio 😅), donde muchos saben que hay que trabajar en conjunto para la igualdad y que todavía queda trabajo por hacer (y también que ha aumentado el trabajo que queda) Probablemente veamos "pronto" un movimiento que ya no sea feminista, ni de reivindicación al hombre, sino un moviemiento que inmediatamente busque regular e intermediar entre ambos sexos.

>Otra vez, hablé demasiado pero espero que se pueda entender lo que deseo comunicar. Mi propio esposo es renuente ante algunas de mis ideas en estos temas pero está bien, fuimos criados diferente, llevamos buena comunicación, sé que yo no voy a cambiar lo que piensa y tampoco me puedo meter en sus procesos y viceversa, y además no somos enemigos por pensar diferente, no sería grandioso que toda la gente nos tratáramos igual?

De nuevo, no creo que sea demasiado (suponiendo que no alcanzaste el límite de texto por comentario XD) Es bueno que te explayes y te des tiempo de dar una respuesta completa. También me alegro mucho por la relación que tu marido y tú tienen. Quizás la calle más limpia es la que se ensucie menos, pero la relación más sana sería la que discute, pero "ve más allá" y no la que nunca discute (la mayoría del tiempo) Sería grandioso que todos nos trataramos igual de bien (algunos más que otros, pero que el mínimo fuera una convivencia sana). Si bien no resolvería todos los problemas del mundo (seguiría sin ser utópico), ayudaría a resolver muchos y a progresar inmensamente. (Sentiment: positive)
  - Se que es un taller. Y el que hizo el comentario original dijo que es una mala recomendación talleres y recomienda que hagan lo que se hace en un taller básicamente. Tu historial y comentarios reflejan que el negativo eres tú. (Sentiment: positive)
  - Que tiene de malo eso? Cada quién tiene sus intereses. Me llamas incel y yo no te he insultado ni he hecho ningún comentario ofendiendo a una mujer. Tu si ofendes a todos en reddit por lo que veo en tu historial. Ánimo que no pienso decir nada negativo. Tendrás tus problemas como para desahogarte en una cuenta alt para atacar a los demás. (Sentiment: neutral)
  - Entonces el consejo es alejarse de mujeres que "no son pulentas" y punto. Hablar de si tienen hijos o no, está demás. (Sentiment: neutral)
  - Ya me queda un poco más claro lo de las citas, gracias, aunque por falta de tiempo ahorita (dado a que saldré en unos momentos) escribiré de corrido xD.

Mi marido también salta un poco cuando me escucha decir la palabra patriarcal. Con patriarcal no estoy criticando a "El Hombre", sino al sistema de dominación que implementaron las religiones (cristianismo, y catolicismo los estoy viendo. De medio oriente no hablo porque no es mi territorio y no me concierne pero creo que entenderás a lo que me refiero) para la dominación de las masas, o sea, patriarcal en este sentido viene del Papa y el Papado que en siglos pasados controlaban todo. Sí le echo la culpa a la religión porque es un sistema que lleva siglos en el poder, que dice que mujeres calladas y a servirle al hombre, y hombres trabajando y haciéndose los rudos. Y por capitalismo no me refiero a "comprar cosas" si así lo quieres simplificar, sino al sistema -otra vez- que todos tenemos que ser ciudadanos "funcionales" que trabajen y aporten al capital y que nos ven como un recurso y no como un ser sentiente, o sea, al sistema que dicta que tenemos que trabajar 99999999 horas al día para poder tener lo básico. Entiendo que no se entendiera al principio, valga la redundancia, pero creo que ya te puedes hacer una idea de hacia dónde voy. Con capitalista patriarcal, me refiero a todo este sistema que dicta que lo tradicional, ético y correcto es que el hombre trabaje como una máquina olvidándose de su persona, su autocuidado y su higiene mental y emocional y se enfoque en producir y que lo más ideal es que pueda tener en casa una esposa (o mamá) que le planche y haga la comida y le tenga el aseo listo, y si es esposa, pues que se la pueda follar también porque ese es el único desfogue que le está permitido tener, y eso únicamente con el fin de seguir produciendo humanos que se sigan comportando igual. Si te hace sentido lo que digo entenderás que por ende también está implícito en mi mensaje que obviamente no son los hombres los únicos que perpetuan y refuerzan este sistema, sino que también hay mujeres sumamente misóginas que no pudieron o no se animaron a levantar la voz y al día de hoy siguen perpetuando ese sistema porque dentro de toda la mierda hay "ventajas" para ellas, entrecomillado porque son igual de pésimas e inexistentes y mediocres que las migajas que ustedes sacan del sistema también, y por lo tanto siguieron criando a las siguientes generaciones de mujeres de la misma manera o si acaso son las aprovechadas que echan a perder el concepto de feminismo con su incongruencia.

Con respecto a mi parte del comentario que te pareció sexista, si quieres ahondo un poquito más en eso también. Como te digo que este problema es generacional, y viene de muy, muy atrás, te voy a pedir de favor que preguntes en tu familia cómo las generaciones pasadas o las mujeres más viejas conocieron a sus esposos y te vas a topar con cosas horribles. Yo por mi parte sé que a una de mis abuelas y a tres bisabuelas y ya no me quiero ir más para atrás, se las robaron los viejos que las desposaron. De las cuatro, tres eran menores de edad y una seguía jugando con muñecas a escondidas de su esposo. Y todavía tengo tías a las que les tocó que les hicieran grooming, las violaran, y las secuestraran. Probablemente tú también te topes con situaciones similares. Otra vez, no estoy aludiendo a o afirmando que el hombre sea malo per se. Lo que quiero comunicar, es que esta no aceptación del rechazo e imposición mediante la intimidación y violencia que está más presente en hombres es una realidad todavía porque ha sido así por muchísimas generaciones, por culpa del sistema que tratéde desglosar en el párrafo anterior. Se puede combatir o desaprender? Totalmente, porque no creo que el hombre sea malo, o un animal salvaje.

Realmente tengo que irme ahora porque más tarde saldré jajsajs pero no quería irme sin dejar esta parte de mi respuesta. Me comentas luego qué opinas. (Sentiment: positive)
  - me cargan los wnes que lurkean en Reddit queriendo echar para abajo a los demás a pito de nada como tu intervención en este post

y si crees que solo me meto a reddit a ofender debe ser por el gap cultural entre nosotros, ya que no me meto a hablar de animé, de weás OnlyFans y otras cosas que le gustan a los niños burbuja de acá

trato de catetear bien las discusiones porque en estos subreddits se mete gente a tirar negatividad gratis, que es distinto (Sentiment: positive)
  - Solo en reddit tu comentario (de toda lógica) tendría una reacción general negativa xd (Sentiment: positive)
  - >sistema de dominación que implementaron las religiones

Más bien la gente que difundió las religiones. La fé cristiana transmite lo opuesto a mucho de lo que se hace en las religiones (nótese que hago la distinción entre fé cristiana y religión cristiana), como la oposición a los dogmas y la promoción de la igualdad sin distinción de sexo, etnia, nacionalidad, etc. Normalmente la gente piensa que religión es lo mismo que ser creyente, pero aunque un religioso es creyente, un creyente no necesariamente es religioso. La gente tiene una altísima tendencia a meter religión y el evangelio/fé en Dios-Cristo en el mismo saco, al igual que las acciones de las personas corruptas y las ideas/ideologías (que son usadas por dichas personas para cumplir sus intereses) Digo, las cruzadas son una de las pruebas más grandes de esto (las campañas militares que iniciaron los fanáticos van en contra de las enseñanzas de Jesús y de Dios)

>que trabajen y aporten al capital y que nos ven como un recurso y no como un ser sentiente

Pues eso pasa porque no hay ningún tipo de regulación y porque no se combate el abuso a los trabajadores. Más que capitalista, sería más acertado hablar de liberalista o neoliberalista. Las cuotas de género solo funcionan si se les agrega que han contratado hombres igual o menos calificados que las mujeres que estarían rechazando o algo así, de lo contrario, se perpetúa el sexismo.

En parte, el estilo de "vida" (más bien supervivencia) de los "roles tradicionales" hombre-mujer se debe a la naturaleza propia de la especie humana. Antes de que parezca que estoy siendo machista o sexista, lo que quiero decir es que, de forma natural el hombre y la mujer se asignaron roles desde la prehistoria por mera supervivencia e instinto/lógica. Osea, en plan si la mujer es la que se embaraza, lo ideal es no exponerla al peligro cuando se cazaba, por lo que también era conveniente que cuidara de los hijos y el hogar mientras el hombre se hacía cargo de tareas que requirieran de "ensuciarse más las manos" (cazar, construir, explorar, etc.) El asunto es que la sociedad ha estado torciendo la forma en que esta dinámica de "roles de pareja" paulatinamente por distintos factores (ejemplo: la pésima salud mental del hombre, causada en parte por justamente el abuso laboral y la objetificación, desencadenaría también una tendencia a objetificar a la mujer por el propio desgaste mental), aparte que hay estudios que apuntan a que el estrés es genéticamente hereditario (lo cual explicaría por qué ahora hay más gente solicitando atención de salud mental y que la gente es menos tolerante al estrés) Además que ha habido una evolución mental de ambos sexos (las aspiraciones no siempre estuvieron con la humanidad, al igual que el pensamiento abstracto y la autocisciencia)

Que horrible escuchar el historial de relaciones de tu familia, es una pena :(

Preguntarle a mis abuelos va a ser un poco difícil. Mis abuelos paternos tuvieron una pésima relación con mi papá (la única familia real que él tiene somos mi mamá y yo) y en el fondo lo tenían abandonado, descuidado, sin cariño. Como se puede inferir, no hay contacto entre nosotros 3 con esos 2 abuelos (creo que uno de ellos ya se murió) así que no tengo como preguntarles (y si fueron tan mierda de personas tampoco quiero relacionarme con ellos a no ser que esté obligado a interactuar con ellos)

En cuanto a mis abuelos maternos... mi abuela se murió antes de que yo naciera (bastante antes) y mi abuelo materno murió cuando yo tenía menos de 10 años (la mujer que se puso a vivir con mi abuelo después de que se muriera mi abuela, la última vez que interactuó con nosotros, no estaba muy lúcida por la vejez, además ya no recuerdo si sigue viva o no)

Mis viejos se conocieron como una pareja normal y todo (nacieron a comienzos de la 2nda mitad del siglo pasado) Así que almenos ellos 2 corrieron con buena suerte, gracias a Dios.

Ojalá más gente se vaya sumando rápido a la defensa de la igualdad, aunque esto también tiene mucho que ver con la educación (mientras los flaites se puedan reproducir, van a seguir apareciendo niños que nacen en un ambiente de mierda y son influenciados por ello, no se van a acabar si eso cambia, pero almenos se va a reducir considerablemente).

En fin, que te vaya bien y agradezco por haberte tomado el tiempo de compartir tu punto de vista, tus vivencias y de continuar esta concentración. (Sentiment: negative)
  - Tu hablas de negatividad y atacas al que no le interesa lo que te gusta. Eso es ser una persona negativa. Y parece que tampoco sabes lo que es ser un incel. Tampoco te voy a educar.

Eres el reflejo de todo lo que criticas. Y lo curioso es que no lo haces desde tu cuenta principal, sino de una secundaria. (Sentiment: neutral)
  - tú partiste tirando para abajo al man del thread diciendo que "no sabe qué es un taller"

no te parece una conducta altanera y de mierda?

me da risa la gente que dice "no te voy a educar" porque en general es más weona que las palomas, tú por ejemplo no eres capaz de darte cuenta por qué te estoy, en tus palabras, "atacando"

más encima paranoico que asegura que soy un alt y no tiene pruebas ni nada

disculpa la demora en responder, seguramente te pillé viendo algún animé (Sentiment: positive)

Post #183:
Title: Ingeniería en sistemas de información en UTN vs el resto de Ingenieras informáticas del país
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/w8q3uu/ingeniería_en_sistemas_de_información_en_utn_vs/
Comments:
  - Buenas,

Actualmente estudio ING en sistemas en la UTN, tengo ya mas de la mitad de la carrera, no hice otra ing asi que te voy a hablar sobre la de sistemas puntualmente.

Primero que nada, vas a tener la base de todas las ingenierias, fisica 1 y 2 , analisis matematico 1 y 2, algebra, matematica superir, estadisticas, economia, etc. eso durante los 3 primeros años, mas las materias de sistema obviamente.

En cuando a hardware, lo que se ve, es teórico, no se ve nada físico.

Programación tenes materias en los primeros años y también hay electivas, pero es la base, te va a servir, pero con eso solo no vas a ser experto en ningun lenguaje, pero vas a poder ser capaz de entender o estudiar otros.

Las materias troncales de cada año tienen que ver mas con el análisis  y diseño de sistemas, cosa que no le gusta a todo el mundo y suelen ser bastante filtro (muchos dejan por esas materias)

Aca podes ver los programas de las materias de sistemas, y chusmear su contenido:

[https://www.institucional.frc.utn.edu.ar/sistemas/Areas/Academica/Modalidades.asp](https://www.institucional.frc.utn.edu.ar/sistemas/Areas/Academica/Modalidades.asp)

Durante el cursado aprendes muchas cosas, pero no salís experto en nada, es como un pantallazo general de todo, luego cada quien se perfecciona o dedica a ciertas cosas, aprendiendo en el trabajo y continuando con los estudios, ya sea en cursos, masters, etc.

Espero que ter sirva.

Saludos (Sentiment: negative)
  - Muchísimas gracias, si  se que lo de programación es mas una base muyy firme de lógica, algoritmos, etc, los lenguajes son la parte mas autodidacta.
Voy a seguir chusmeando y veo que hago, gracias por semejante respuesta<3 (Sentiment: negative)
  - Fijate que el año que viene supuestamente cambia el plan de estudios (Sentiment: neutral)
  - Estaría buenísimo, pero como averiguo? (Sentiment: neutral)

Post #184:
Title: porque tantos se anotan en CARRERAS IT AHORA?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1btzzun/porque_tantos_se_anotan_en_carreras_it_ahora/
Comments:
  - No tiene nada de especial, la gente estudia lo que le dicen que da guita, normalmente la gente evita los detalles escabrosos jaja. Lo mismo con el petróleo y tantas otras cosas. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|CAYVZA5NRb529kKQUc|downsized)

Fisica 2 dejando 32 de 1147 vivos (Sentiment: neutral)
  - igual tranqui porque de esos 1000 probablemente queden 100 para segundo año. Conozco gente que se metio en desarrollo y no tiene ni idea ni interés en el software. No duran nada (Sentiment: neutral)
  - El lastre cambia de carrera. Hace 15 años esos 1000 que sobran iban a industrial y los limpiaban a todos, hoy van a sistemas.

En la facultad estaba el chiste de que el número de graduados por carrera por año es una constante, así se anoten 100, 10000 o 1 se reciben 10 por año. (Sentiment: neutral)
  - Tené en cuenta el contexto del país, la mayoría quiere asegurarse algo y no pasar necesidad, padres que quieren que sus hijos estudien algo con buena salida pero no tienen mucha idea de burbujas o saturación del mercado (igual sigue siendo mejor mercado que otros). Por otro lado tenés pibes que ya nacen con un teléfono en la mano, así que la tecnología va a estar cada vez más interiorizada.

PD: Lo de los celulares fue un decir (Sentiment: neutral)
  - Se anotan en un bootcamp y se quejan. 

Van a la facu y se quejan.

Dejen de romper los huevos un poco (Sentiment: neutral)
  - No se, yo me anime despues de muchos años, cuando tenia 12 queria estudiar ing. de sistemas, pero mi profesora me desanimo y me dijo que yo siendo malo en matematicas no tendria futuro en esa carrera. Ahora soy contador publico y estoy estudiando una tecnicatura en programacion, la termino, consigo la pasantia y despues me pasare a la ing de sistemas o de software y voy con toda. Hay que ser los mejores y ser lo mas dedicados posibles creeria yo. (Sentiment: neutral)
  - Describiste cualquier carrera en Argentina, todo lo que vos contas también me lo cuentan amigos que estudian psicología, e incluso te diría que es peor porque están en 3° año y las aulas siguen reventadas (Sentiment: neutral)
  - A ver, no quiero ser mala leche, pero gente de it se necesita y mucha, lo que sobra son trainees sin ganas de aprender, pero si alguien le pone dos dedos está lleno de areas dónde desarrollarse.

Sabes lo complicado que es conseguir un dba que sepa normalizar y planificar bases de datos?

Un buen devops que entienda k8s, Linux y cicd?

Puestos en cloud

Networking complejo

Buenos analistas técnicos funcionales 

Sobran frontend y "fullstack" pero está lleno de nichos a agarrar, solo hay que estudiar.

Mejor que se anoté mucha gente y tengamos más recursos eso inventiva a empresas de afuera a buscarnos. (Sentiment: neutral)
  - De esos 1147 en 8 o 9 años se reciben 3. La cagada es que esos 3 no van a conseguir laburo porque en SoyCarlos ya acomodaron todos sus alumnos y no queda una sola vacante en el planeta (Sentiment: neutral)
  - Aca en la unlp fue uno de los años con menos ingresantes, y en comparación a las demas se nota mucho, por tirar alguna: abogacía ponele 6k y info 1,2k, el año pasado fueron 3k (Sentiment: neutral)
  - En todas las carreras pasa lo mismo,  se anotan muchísimas personas y al final no queda nadie. Es mas, lo que contas no es nada comparado a carreras como medicina, donde en algunos lugares incluso tienen que poner cupos de ingreso porque si dejan que entren todos los postulantes pasan los 1000, eso si en el 2do cuatrimestre no queda ni la mitad. Mucha gente abandona las carreras universitarias porque son vagos y piensan es como el secundario y con leer la noche anterior ya le alcanza, otros tienen una base tan floja que de verdad no pueden ni entender lo que leen, otros se anotan porque los obligaron a que elijan una carrera o vayan a trabajar, otros porque piensan ser medicos es prestigioso o ganaran mucho dinero como cirujanos, otros porque sus padres son medicos. Los que quedan son los que realmente tienen ganas de seguir avanzando, no hace falta haya sido su sueño de niño o que hayan jugado al doctor. Todo lo escrito se aplica a cualquier carrera, o sea habra gente que de niño estaba en la computadora todo el día y ahora estudia ciencias de la computacion? Si, pero tambien hay gente que en el ultimo año de la secundaria eligio la carrera porque le parecio interesante, pero de niño ni le importo (Sentiment: negative)
  - Te contestaste solo, la población de gordos loleros, niños rata de Minecraft, freaks antisociales que no salen de la PC etc, no para de crecer desde la pandemia (Sentiment: neutral)
  - De esos dejan casi todos , no es nada nuevo , toda la vida fue asi , con ingenierias , abogacia , medicina , y blablablaba (Sentiment: neutral)
  - ¿Vos crees que un ingeniero petrolero estudió eso porque era su vocación? … ¿el petróleo? La gente estudia lo que da plata (Sentiment: neutral)
  - A mí me pasó hace 3 años que no me querían inscribir en 1ro de la tecnicatura en desarrollo de software porque habían +100 inscriptos, resulta que a la semana me llamaron que se habían bajado algunos y me podían inscribir, cuando empecé a cursar eramos 60 y pico, en lo que fué del año, se bajaron unos 20. 

Al pasar a 2do muchos tuvieron que recursar materias de 1ro o repetir, cosa que los llevo a abandonar. Al finalizar 2do año, ya éramos unos 25. 

En 3ro pasó lo mismo y quedamos unos 18, de esos 18, mi compañero de proyecto y yo hemos sido los únicos en recibirnos hasta ahora :P

Cuento esto porque desde lo que he observado, el 'mercado' se ajusta solo. Cuando ven que no es soplar y hacer software, muchos claudican. (Sentiment: positive)
  - Yo soy docente de esto y cada vez que me encuentro con uno de los soyhenrique le mando un ticket a zoom para que implementen un boton de perma-mute. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea pregúntale a los indios (Sentiment: neutral)
  - Me acuerdo cuando ingrese a ciencias de la computación, 460 estudiantes, era un record histórico para la carrera, hoy 3 años mas tarde de los que entramos ese año quedamos 20 y creo que de pedo 4 estan al dia. (Sentiment: neutral)
  - En argentina lo relacionado a la informática es lo mejor pago. Es algo logico, no entiendo que te parece  ilogico o inexplicable (Sentiment: negative)
  - Por eso ustedes y TODOS tenemos explotarles en la cara la verdad. A dónde vayan que vean que hay algun boludo diciendo ayyy gano 4 mil dólares, en que puedo invertir? Soy ing en informática o soy dev tanto... Ahí tenes que escribir que no es así y que sí en algún momento hubo algo de plata fue la burbuja de pandemia para evitar el verso. Y más todavía en las redes sociales y vídeitos de Youtube promocionados por los cursitos. Los hdp de los cursos tienen que ir a la guillotin (Sentiment: neutral)
  - Yy mira, la gente sigue pensando que si sabes programar dos boludeces son millonario. El otro día dos pelotudos venían literal hablando eso, una ganas de cargarlos a trompadas. (Sentiment: neutral)
  - me hiciste recordar una amiga que ingreso a ingenieria (creo que informatica o en computacion) y cuando le dije "no sabia que te gustaran las computadoras" me solto "ay a mi no me gustan las computadoras, pero mi tia me dijo que esta era la carrera para triunfar"

al fina obviamente abandonó (Sentiment: neutral)
  - Soy un gordo lol. Confirmo (Sentiment: positive)
  - A ver va de onda y sin ánimos de ofender compa.

Yo diría que vos y muchos que tiran post así deberían preocuparse más por crecer en su trabajo y/o carrera que de ponerse a llorar y especular/bardear sobre la gente que se anota en carreras.

A los de los BootCamps los bardeo tanto como vos y cualquiera por que manchan el mercado y lo que es ser programador. Pero flaco ¿también ahora los gordos de sistemas con los humos bien subidos nos vamos a poner a bardear a los que se anotan en una carrera universitaria? Para los boludos que están colgados de este subreddit les pregunto; ¿ustedes arrancaron alguna vez o nacieron sabiendo todo? Por que por esa manera de hablar espero que la tengas clarisima en TODO lo que a IT se refiera.

De nuevo, no quiero ofender a nadie pero paren un poco con la mala leche, al menos con la gente que se anota en la universidad por interés genuino (a los bootcampers bueno, otra cosa) literalmente me recuerdan a los profesores de mierda que te pinchan cuanto sueño se te ocurra, dejen de tirar su veneno y traten de alentar a la gente un poco. Si alguien se anota y se lo culean en el primer cuatrimestre es problema de ellos, no tuyo. 

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Porque el boom de los bootcamps se acabo, ahora todo el mundo te dice que tenes que meterte a una carrera para conseguir trabajo, simple migracion (Sentiment: neutral)
  - Soy docente en IT y a mi me parece que vos mismo ya pusiste la respuesta.   
Yo invito todo el tiempo a que se sumen, que laburo hay y va a haber pero siempre y cuando te guste.  
Porque como con todo, si te metés sólo por la plata, pasa lo que describiste, entran 150, quedan 20.  
Por eso también es al pedo la discusión de "eh basta de sumar gente a IT" ya que por esa misma razón, el gusto, las ganas, la pasión, las ganas de crecer y de aprender continuamente a programar, desarrollar, administrar, todo se acomoda solito; al que no le va, se dedica a otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - En mi carrera éramos 40 y último año sólo somos 13, y ni decir que nos hacen hacer demasiada documentación, aprender buenas prácticas, metodologías, aplicarlas y programación casi nada entonces no sé quien más aparte de mi estudie aparte la parte práctica de la programación pero se que casi nadie así que no se a que tanto lleguen por lo cuál quizás mucha gente se mete pero más aún no la terminan, supongo que creerán es un mundo de rosas aunque tampoco lo veo lo más complejo del mundo, sólo es dedicarle más tiempo que a ciertas carreras que sólo aprendes pasándola (Sentiment: neutral)
  - Yo me recibí en la UNLZ. Creo que eramos 70, habremos quedado 20 como mucho, todos se recibieron.
En el examen final, había grupos e integrantes de grupos que no sabían crear un formulario POST/GET, así y todo se recibieron. Un desastre.

Solo uno trabaja como programador de todos los recibidos (no soy ese jaja).


PD. Nos agarro justo el covid en el tercer año. (Sentiment: neutral)
  - Mira yo soy un gordo compu y me meti durante 2 años a ingenieria informatica, no estaba mal pero no me veia haciendo eso toda mi vida y no me apasionaba, al final hay que intentar de todo en la vida (Sentiment: neutral)
  - Te la estas re creyendo rey. Eso pasa en todas las carreras, en todas las universidades. Y paso antes y pasa ahora y va a seguir pasando. Los estudios superiores son difíciles, no todo el mundo intenta y le pega de una. (Sentiment: neutral)
  - Por mi lado todo lo que dijiste más el hecho de no hacer trabajo físico .la chance de trabajar en casa o ser freelancer (Sentiment: neutral)
  - No tiene nada de malo, se diga lo que se diga el rubro sigue siendo bastante bueno si tenes en cuenta sueldo, tareas y demanda. 

Tampoco es una sorpresa, teniendo en cuenta lo anterior y que la gente va a donde esta la guita, en especial en un pais donde no sobra (la vocacion, de tenerla, es un privilegio)

Y es irrelevante, aun si te molestara lo que hace el otro, ya que la mayoria no va a quedar ni cerca de terminar y/o entrar al mundo de la programacion, por lo que en ambito laboral, si vos si te destacas no deberias tener problemas mas de los primeros trabajos, y en la facultad se vacian las aulas a medida que avanza, como vos mismo mencionaste.

 Entonces... no le veo el problema? En ningun sentido? A ver, obviamente habra algun desprevenido que se ha comido versos, como prender una camarita y pretender estar en el top de twitch, pero esa clase de gente se pega un palo en \*cualquier\* carrera; Es mas, en todo caso es una oportunidad par aque la facu contrate mas profesores en el area o saque carreras mas cortas y especialziadas. Y en cuant oa decision personal, mientras no te haga infeliz la carrera, en mi opinion sirve para uno. Loos hobbies los podes hacer fuera del laburo (Si sos nato en algo y bueno, intenta perseguir le sueño pero no es el caso de todos el tener una vocacion) (Sentiment: positive)
  - Un olor a gatekeeping (Sentiment: neutral)
  - Siempre pasó, solo que ahora es más evidente porque se anota gente que no tiene ni la más puta idea de lo que es una computadora. Lo bueno es que en un año los que queden van a estar más cómodos (Sentiment: neutral)
  - >es increíble la cantidad de gente que llega con una expectativa y se choca con la realidad, los únicos que quedan son los gordos LOL, los del WOW y los MINECRAFT XD o aquel que es un nerd con las compus! (me incluyo! al menos los echamos altas viciadas en el salon de computacion xd)

Tiene que ser bait (Sentiment: positive)
  - porque quieren un futuro mejor para ellos y sus familias

tan mal está eso? (Sentiment: neutral)
  - La mia era una tecnicatura, primer año mas de 20, llegamos 4 al tercer año xD (Sentiment: neutral)
  - Mira, te cuento la experiencia carrera profesorado en Historia del JVG.

Hoy está despoblado por una multicausal de razones, pero tipo en 2013 estaba reventado de gente, tenemos 7 comisiones (2 TM, 1 TT y 4 TN) eso en primer año, porque en el último quedan 4 comisiones semi vacías.

Mucha gente se anota pensando "es fácil historia, solo hay que leer" cuando le mostrás la bibliografía de Historia de Roma que por si sola es más de lo que no leyeron en su vida, se bajan todos. (Sentiment: neutral)
  - Si queres exclusividad anotate en una carrera jodida (Sentiment: neutral)
  - No se. Yo soy un gordo compu y me molesta que la mitad (diría que hasta la mayoría) de mis compañeros de la cufa no sean unos virgos como yo. (Sentiment: neutral)
  - Hmmm. Yo re abandoné la carrera, porque al entrar ya tenía 10 años de programar y era lo que más me gustaba en la vida. Así que entre meter más horas programando y ganándome la vida, o estudiar boludeces, no me quedó duda. (Sentiment: neutral)
  - Yo el año pasado empecé la facultad(Ciencias de la computación) y éramos como mas de 600 alumnos, hoy  un año después entre recursantes y los normales somos como 200 xd, de esos 400 mas de la mitad dejo la carrera y los otros no aguantaron el primer semestre. (Sentiment: neutral)
  - Para 3er año no quedan ni 30 de los 1200 (Sentiment: neutral)
  - salgan de mi carrera cipallos (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria es dificil  para el que no tiene paciencia. (Sentiment: neutral)
  - Es UTN frba, el segundo parcial del ingreso a mi parecer lo alivianaron de más, aún así cayó bastante gente. Habría que ver cómo hacen ahora que tenemos clases de lunes a sábado (Sentiment: neutral)
  - Porque calentar sillas en Arg es "gratis". (Sentiment: neutral)
  - por lo dolare y el remoto.  
No sé. Personalmente no la elegiria para cursar.   
Laburo en IT hace 12 años. Estudie audiovisuales y este año arranque la formacion para Guia de Montaña.   
No voy a envejecer frente a un monitor (Sentiment: neutral)
  - Para eso sirven los parciales, filtran. Si no podes o mejor dicho, no le dedicas el tiempo a estudiar la lógica de programación,  álgebra de boole entonces tirar líneas en JS no te va a salvar maestro.


Cuando ingrese en mi carrera hace 10 años si éramos 20, era mucho. Hoy ya egresado, tengo compañeros que son docentes e ingresan como 200 o 300 y el 90% no pasan del primer parcial. (Sentiment: neutral)
  - Uy no les viene nada bien loco, si hacen Bootcamps son tarados, si estudian por su cuenta no van a lograr, van a demorar 10 años, si se anotan en una carrera es porque se dejan influenciar por los medios. Son sencillamente insoportables. Punto. (Sentiment: neutral)
  - >los únicos que quedan son los gordos LOL, los del WOW y los MINECRAFT XD o aquel que es un nerd con las compus!

Confirmo, no soy ninguno de esos, es mi primera año, nunca programe en mi vida. No creo que llegue lejos porque mi primer carrera elegida fue Prof de Teatro (solo hice 1 año), mi segunda Lic en Nutricion (tambien 1 año). Y soy recibido Tec de Electromecanico de la secundaria. (Sentiment: positive)
  - Por un lado ingeniería textil 2 jajajaja xd

Por otro lado yo no estoy en el rubro pero si de 1147 se reciben 7 en un año entonces no hay problema. Vos tenes que pensar que cuantos más caigan es mejor para vos, menos competencia. Lo jodido sería admin de empresas donde entran 10 mil y se reciben 5 mil (Sentiment: neutral)
  - Hace rato la gente se quiere meter en sistemas por la plata, pero se dan la cabeza contra la pared al ver la realidad o le ponen fuerza y llegan pero al odiar lo que hacen son unos profesionales de mierda y como dije en varios post, aca tambien inflan un monton la carrera y por eso despues tenes post de pibes recien salidos de la facu o de algun bootcamp diciendo "soy trainee y quiero ganar un quintillon de dolares en mi primer trabajo con absolutamente 0 experiencia y sabiendo html y css, por que nadie me contrata?" De la misma forma que vi ingenieros en sistemas recien egresados que no sabian ni como usar git (Sentiment: neutral)
  - Dejen de querer matar la competencia (Sentiment: neutral)
  - Qué picadora de carne va a ser eso. Ya veo venir los posts de "me di cuenta que aprendía más por mi cuenta que en la universidad" 

Disclaimer: sí, mucha gente rinde más de manera autodidacta, yo me refiero a quienes lo usan de excusa. (Sentiment: neutral)
  - Yo me metí a un bootcamp fullstack porque soy diseñador web y queria ademas de diseñar, codificar mis propio diseños. Yo sabía que eso de ser fullstack en 6 meses era mentira. Esto no es facil, maldito javascript. (Sentiment: neutral)
  - En la FIUBA (mas en pandemia) se lleno una banda, pero la realidad es que de todos esos el grueso después de 3 cuatrimestres. CREO que los que se comen el chamuyo de laburar 2 hs x 100K verdes terminan mas en """cursos de rapida salida laboral""" mas que en la facultad (principalmente porque son estos los que dan manija a estas cosas). Los que van a la facultad asumo buscan otra cosa. Eso si, incluso en un laburo mas realista terminas ganando mas que la media que en otros laburos mas demandantes, con lo que sigue siendo una opción mucho mas tentadora. (Sentiment: neutral)
  - Por ejem yo estudie una ing pero no de it. Ing agronomica, literal es re dirificil analisis 1 y quimica organica. Me fui cagando el 1er año. Estoy en un prof de educacion en it mas tranqui pero tiene matematicas, fisica y quimica. El primer año (Sentiment: neutral)
  - Porque últimamente hay mucha propaganda. (Sentiment: negative)
  - Pasa en todas las carreras, si bien quizás ahora más en it, pero siempre pasó en todas. Mi primer carrera fue Diseño Multimedial, empezamos siendo 450 en cátedra de la mañana, y para las ultimas de primer año eramos menos de 50, en segundo año ya eran 15 en mi cursada. Dsp me terminé pasando a VideoJuegos, un poco lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Con “AHORA” no se a qué te refieres. Yo estudie una ingeniería en la UNAM en México (No IT) y desde que ingrese en 2014, Ingenieria en computación ya era una o incluso la carrera con mayor demanda. 
Desde entonces era el pan de cada día hablar de estos temas. Probablemente a los que recién entrarán a la Universidad les parece qué hay bastante demanda, pero desde mi punto de vista siempre ha existido. (Sentiment: neutral)
  - Aclaro soy de méxico y lo que veo es que se volvió en la nueva ingeniería industrial, por lo menos acá en donde vivo antes si no sabías que estudiar siempre se escogía industrial porque era lo mas versatil y se pagaba relativamente bien, hoy en día esos sueldos se quedaron estancados por que ya han pasado más de 30 años de que estén egresando constantemente industriales y la competencia es feroz por lo que ya no hay necesidad en aumentarlo, lo digo porque alguien que se graduaba de esa carrera en los 90's lo que eran las fabricas/maquiladoras se peleaban por ellos con muy buena paga. (Sentiment: neutral)
  - Porque me gustan las redes sociales, entonces me anoté en Internet Things!!! Duuuh!!! PS: Sistemas siempre fue la más popular. El resto, todos virgos. Ah, no. Era al revés. Bueno. Igual! (Sentiment: negative)
  - Te tiene que gustar, los años filtros son eso (Sentiment: neutral)
  - De esos 1100... no llegan 100 al 3er año (siendo optimista) (Sentiment: neutral)
  - Porque el futuro es hoy, viejo (Sentiment: neutral)
  - Pero que decis si yo consegui trabajo de programador en menos de 8 meses de la nada y... bueno ahora que lei todo... si, fui alto antisocial adicto al wow toda mi infancia :( (Sentiment: negative)
  - por las carrera que mostras en el cuadro es la UTN de CABA , pero me parecen muy poquitos inscriptos al menos en industrial , mecánica o química que son las ingenierías como mas estudiantes despues de sistemas/informática ( por cierto tambien parecen poquitos en sistemas)  o ¿son lo que efectivamente cursan después del seminario de ingreso?, estudio licenciatura en Informática y pasa algo parecido , en el primer cuatrimestre son 20 comisiones por materia y no alcanzan los cupos , en tercer año excepto alguna materia compartida con otras carreras son todas de comision unica y con menos de 20 personas , las de cuarto y quinto no llegan a 10 estudiantes e incluso algunas no se abren por que no hay quien las curse ese cuatri. Eso es normal mucha gente se creyo que informatica es boludear con la PC y cuando se dan cuenta que tenes que estudiar algoritmos,matematica discreta,paradigmas de programacion , se les quitan las ganas (Sentiment: positive)
  - Me pregunto de donde habras sacado tu tabla. Porque aquí en mi pueblito dificilmente una universidad seria capaz de darle lugar a 1000 alumnos de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Por más cuento que se coman, si no te gusta, no vas a poder quedarte 3 hs craneando un bug y ni hablar de cuando te quieren enseñar estando una semana rompiendote el cerebro con un algoritmo.

Acá van a quedar los que tengan que estar. Sencillo (Sentiment: neutral)
  - Miralo por el lado bueno:  cada uno de esos es un abogado o contador menos. (Sentiment: neutral)
  - plot twist: yo tambien cai en ese antro de soyhernaldo ✊😔 (Sentiment: neutral)
  - Respecto a la pregunta del título, básicamente porque se acabó la burbujita esa. La pandemia fue ese momento, ahora el mercado se equilibró. Incluso tirando para abajo.

Respecto a lo otro, pasa en todas las carreras cuando vas avanzando. Pero en las carreras de Ingeniería y Ciencias Exactas siento que pasa más. A mi me está pasando lo mismo, en el primer cuatrimestre habían 6 cursos y ahora en el que estoy yo sólo 2. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy un gordo wow y estoy arrancando en esa (Sentiment: positive)
  - Se comieron el verso, igual la mayoria de los q se anotan son xq la vieja les rompe las bolas para q estudie algo o se vaya a trabajar. X eso despues de ubos meses se bajan nunca lew intereso (Sentiment: neutral)
  - Che y tantas lindas carreras que hay debajo, no tendrán casi competencia xd, carreras como ing. Civil y Ing. Naval ganan bien en mi país (Sentiment: neutral)
  - Es la generación de infobaers que compraron el cuento de no hacer un choto y ganar 10 palos verdes.

Igual justo ahora en CS de la UBA, hicieron un cambio en el plan de estudios que le quitaron rigurosidad matemática al principio de la carrera, y la patearon para más adelante. En definitiva supongo que es patear lo inevitable, y peor aún, esas materias van a tener la dificultad relativa mucho más alta (Sentiment: neutral)
  - No hay nada mas lindo que estar en los ultimos años con las aulas vacias y acordarse de como en los primeros era un mar de gente.

Asi se debian sentir los gladiadores cuando son los ultimos que quedan vivos. (Sentiment: neutral)
  - Todas las carreras de ciencias "duras" son así igual (Sentiment: neutral)
  - Porque no tienen ni idea sobre la realidad. Escuchan un cuento en internet o Reddit y van corriendo sin ahondar más en el tema. Francamente no hay que anotarse más en IT. Además, en la Facu los van a hacer mierda a propósito, de gusto y sin necesidad. (Sentiment: neutral)
  - No les da la cabeza para ser ingenieros espaciales supongo. (Sentiment: neutral)
  - Empecé licenciatura en informática y si , hay mucha gente , gente que no debería estar (Sentiment: neutral)
  - Es la moda del momento, ahora es el "estudia ésto y la vas a levantar en pala". Va a pasar como los contadores y abogados que se redujeron los sueldos debido a que la gente se deja llevar por la corriente en vez de por criterio. (Sentiment: neutral)
  - Porque es moda.

Los motivos por los que es moda: hay gente que gana buena plata, hay proyección a futuro, te salis del riesgo argentino, y tambien hay un mal entendimiento de que es la carrera y lo que se necesita ("estoy todo el tiempo con computadoras").

Hace ya una decada o más que viene pasando. (Sentiment: neutral)
  - Dólares 🤑🤑🤑 (Sentiment: neutral)
  - Xd XD XD XD emoji de 🤑 (Sentiment: neutral)
  - Estoy en una tec de tecnologías web y comparto materias con gente que esta en la licenciatura. Es increíble como hay gente que simplemente está en la carrera por estar, les juro que tenía compañeros que estaba en materia de algoritmos por ejemplo y salía en mitad de clase para ir a jugar cartas en el patio. Solo asistian pero no hacian nada.

PD: No sabía que rama seguir pero cuando me tope con Java me enamoré jaja. Notch es mi inspiración XD. (Sentiment: neutral)
  - Creen que es el camino fácil y que les van a tirar dólares en la cara por nada. No tienen idea de lo que implica hacer una carrera de grado de principio a fin.
Lo del abandono fue siempre igual. En primer año deja el 75% de la gente. (Sentiment: neutral)
  - Es el famoso 'overshooting'. Al principio era algo con lo que se podía conseguir un buen trabajo rápido. Entonces se empezó todo el mundo a dar cuenta. Y ahora se anotan todos porque vieron que a los que entraron a tiempo les fue bien. Eso genera que muchísima gente entre de golpe y no se la 'quiera perder'. Al mismo tiempo paralelo a esto hay algo que lo agranda más, que es la gente que se aprovecha para vender cursos o lo que sea. Entonces tenés una mezcla de las dos cosas y gente que lo incentiva porque le conviene para ganar plata. Resultado, el mercado quedó saturado. (Sentiment: neutral)
  - Es normal, me paso exactamente lo mismo, yo estudie ing. Informatica, eramos 200, llenamos 2 salones completos, y de ese grupo, solo nos graduamos 10, los demas dijeron que no era lo suyo, o se echaron semestres, y asi se graduan muy poquitos. Mas que nada se meten es porque dicen que da mucha plata, lo que pasa es que esto es de dedicarse y tenerle pasion, si no no aguantan. (Sentiment: positive)
  - estudio en famaf cs de la computación (unc) me acuerdo patente q en la materia de introducción a los algoritmos éramos 600 y quedamos 370 aproximadamente, (todas las comisiones).
Llevamos un mes, hay parcial el 17 de abril, ahí se ve todo.
Me acuerdo la primera clase virtual, gente preguntando, Cuando se consigue laburo y cuanto se gana. xD (Sentiment: neutral)
  - un amigo se fue al sur atraído con la idea de ser ing en petróleo por la money, hoy lo vi en una carrera de seguridad, dice que lo fusilaron! y eso que el fue 2° mejor promedio en la secu xd (Sentiment: neutral)
  - Estuve en algo parecido, con Análisis III. Brrrrr... (Sentiment: neutral)
  - fisica 2 la maquina de aniquilar sueños (Sentiment: neutral)
  - Ese es el último filtro fino fino, la mayoría se va antes de llegar siquiera a la 1 jajaja (Sentiment: neutral)
  - Y menos mal que muchos zafan de Física III y Electromagnetismo (Sentiment: neutral)
  - Física dos bo es nada. Mecanica racional y física 4 o electromagnetismo pero ya su tratamiengo espacial, con el tensor electromagnético por ejemplo y teniendo en cuenta relatividad, eso si es heavy. Ni física 3 que es cuántica, algo de partículas y nuclear es tan difícil (Sentiment: negative)
  - Hace mucho tiempo tuve una alumna que siempre para atrás, que le iba mal en todo pero se notaba que tampoco intentaba mucho. Una de las profesoras no se como salio y le termino preguntando por que se había metido en la carrera. La respuesta fue "porque me gusta usar facebook". Boyo en la facultad bastante tiempo, pero para sorpresa de nadie no avanzo nada. (Sentiment: neutral)
  - Cuando les toque debuguear algo que no entienden bien caeran como moscas (Sentiment: neutral)
  - Claro, tengo un amigo que se metio porque le gustaban los videojuegos, y nada entro se dio cuenta que nada que ver y se puso a laburar (Sentiment: neutral)
  - Literal, 5to año de la utn las comisiones son de como mucho 20 personas y solo hay 3. 60 personas divididas en 3 comisiones, de las cuales se reciben 5 por año aprox... (Sentiment: neutral)
  - mucha gente que conocí en los primeros días se metio por lo que dije en el post xd (Sentiment: neutral)
  - Yo era ayudante de algebra en informatica y de 110 en una comision como 30 entregaron en blanco y la mayoria desaprobo (Sentiment: neutral)
  - 100 para el segundo cuatrimestre diría yo (Sentiment: neutral)
  - Yo recien aprendiendo Pascal en primer año, no entiendo nada D: (Sentiment: neutral)
  - No es chiste. 
El primer día de la facultad vino el decano y nos dijo que la probabilidad de graduaciones des de 23% ponele algo así.  (Sentiment: neutral)
  - Disculpa bro, pero decir eso de "nacen con un teléfono en la mano, ahí que la tecnología..." suma a empeorar todo. Hay gente que se verdad cree que porque el hijo de 12 años que todavía se caga encima pero juega al ninja fruit en la tablet desde los 2 años, por eso va a ser un genio en el desarrollo de juegos móviles.

A la gente además de explicarles que la burbuja explotó, que el mercado está súper saturado, también hay que contarles que la programación a 1 de 100 le entra, y con suerte a 1 de 1000 le gusta. Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - confirmo, mi sobrinito de 3 años ya juega el free fire mejor que my bruh ＼（〇\_ｏ）／, igual una cosa es crecer con tecnologia y otra cosa es saber usar la tecnologia, te soprenderia la mayoria no sabe usar ctrl z en las pc, y hablo de gente de que ya crecio con la tecnologia... (Sentiment: positive)
  - Claro, en las otras carreras es peor incluso. En medicina directamente ponen cupos muy estrictos porque la cantidad de postulantes a ingreso pasa de 1000. De todas formas en todas las carreras se ve lo mismo. En el 2do cuatrimestre del primer año ya se limpio bastante y en 3er año ya se hace una limpieza profunda, así en 5to son 20-30 personas (Sentiment: neutral)
  - TAL CUAL (Sentiment: neutral)
  - Es que no entendés.

Yo queriendo trabajar de programador? = Muy bueno y honesto!

Alguien más queriendo laburar de programador? = Un paracaidista que solo quiere plata 

Obviamente no puedo hablar por todos, pero literal que muchísimos que conozco, apenas agarraron su primer laburo, empezaron a tirar mierda a todos los demás. (Sentiment: neutral)
  - Cómo te caga la  vida un mal profesor Lpm (Sentiment: neutral)
  - Ósea te hiciste, análisis 1, álgebra, probabilidad y estadística, calculo financiero siendo malo en matemáticas y no te animaste a sistemas por un profe retrasado cuando tenías 12? (Sentiment: neutral)
  - A mi me dijeron que las materias de matemática a nivel universitario me iban a violar, siendo alguien que se sacaba todo 10 en matemática y física de secundario. Para hacerle le contra me metí a la carrera de matemática (en simultaneidad con CS), y por lo menos hasta 2do año me pareció un walk in the park kek (Sentiment: neutral)
  - Che y siendo contador también podés avanzar en paralelo aprendiendo sql y/o otras herramientas para analizar datos.

Es muy buen combo tener la capacidad de analizar estados financieros como un contador y encima saber programar. (Sentiment: neutral)
  - Igual en todos los ambitos laborales falta gente que este dispuesta a entrenar gente tambien... en mi opinion es mucho mas eficiente entrenar a un empleado, mientras sea realista,  en algo especializado y que vaya estudiando de a poco lo mas general, que esperar que se reciban con todo el conocimiento de golpe y que despues igual tengas que entrenarlos a los pocos que se graduan.

Imho, el sistema universitario esta bastante desfasado con la realidad, y el mercado es bastante gataflora, sea en laburo calificado como no calificado (Sentiment: positive)
  - coincido totalmente, "sobra" gente que hizo un par de cursitos se pone full stack en el cv y se queja de que las empresas no los toman como trainees, mientras que el o la que estudia IT promediando la carrera va a conseguir al menos una pasantia y de ahi a 3/4 años va a estar muy bien y con al menos el titulo intermedio (Sentiment: positive)
  - Pasa en todas las ingenierías (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/izjj1p75w2sc1.png?width=1079&format=png&auto=webp&s=a5d684f8884f4d01e58097e63a666e5f11cc1ad6

me and brous con contactos de la school y una pasantía en la mochila xd

  
edit: ameo sobre los de soyhernan es bait eso, conozco gente que entra pero no rinde como debe y a los tres meses ya anda buscando nuevo laburo, los únicos que duran mucho son los que ya venían de cursar carreras it (Sentiment: neutral)
  - Si estudiaste 4/5 años y un bootcamper te saca laburo, algo hiciste mal. Empezando por que el puesto de entrada del bootcamp es un trainee que debería hacer el universitario mientras estudia y luego orientarse a mil cosas más. 

Yo salí de un bootcamp de react y solo se hacer eso y angular hasta que me capacite para otra cosa, mientras, tengo una amiga graduada de informática que ya pasó por laburos de angular/java/react/data por que al ser universitaria tiene conocimientos más generales y se banca cualquier stack y entiende los lenguajes de programación a nivel que no le cuesta nada pasar de uno a otro. (Sentiment: neutral)
  - Los egresados de SoyCarlos no te deberian preocupar. Si tenes una carrera atras es por que estás bastante mas preparados que esas personas. Ahora si esas personas consiguen un buen puesto y vos no, yo diria que empieces a ver que estas haciendo mal. (Sentiment: neutral)
  - no te creas, de hecho a los de soy enrique les cuesta horrores conseguir trabajo despues de terminar el bootcamp y los pocos que consiguen rapido en su mayoria ya tenian una muy base como autodidactas o por cursar una carrera IT (Sentiment: negative)
  - SoyCarlos?? Xddd primera vez que escucho eso que es? Un bootcamp? (Sentiment: neutral)
  - no te salió el tono sarcástico, perdón que te lo diga bro (Sentiment: neutral)
  - Eso estaría pasando porque es decadente, los planes de estudios son viejos, profes que te traban, o algo. El boom es cada vez mas, no tiene sentido que baje (Sentiment: neutral)
  - Claro, en carreras como abogacía y medicina hay muchísimos mas postulantes para ingresar, todavía no llega a ese nivel y no creo que llegue porque mucha gente prefiere ir por la via autodidacta o cursos. En medicina o abogacía no existen mas alternativas (Sentiment: neutral)
  - Similar empezamos mas de 20 y llegamos 4 a fin del cursado! (Sentiment: neutral)
  - maxiprograma sos voh? (Sentiment: neutral)
  - Cargarlos xd (Sentiment: neutral)
  - Muy buen comentario! (Sentiment: neutral)
  - Un familiar mío labura hace 6 años en IT, no tiene título universitario y ni siquiera esta estudiando una carrera.

Se metió en una capacitación gratuita de un mes en una empresa bastante grande del rubro IT, la completó y entró a laburar directo. 

Básicamente no tenía experiencia previa, hizo un cursito de un mes muy muy básico en HTML y CSS antes de meterse en esa capacitación.

Un compañero suyo, está hace más de 10 años, es un tipo groso dentro de lo que hace y tampoco tiene estudios, empezó estudiando en la UTN y abandonó antes de siquiera estar en la mitad de la carrera.

Otro flaco, estudio para ser cocinero...y labura en IT hace ya unos años también. Su pasión es la cocina, no el código.

Yo creo que es cuestion de suerte, contactos y ganas. Ninguna de las personas que te comenté ama su trabajo, simplemente lo hacen, no lo odian y les da para vivir bien. 

Escribir código no los apasiona. Dejémos de romantizar las cosas. (Sentiment: positive)
  - Y que estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - viste el meme del gordo que programa desde los 12 y juega jueguitos, bueno la mayoria son asi xd, aclaro que jugamos luego de cursar hasta el profe se copa a veces xd (Sentiment: neutral)
  - Sumale que ahora se llena con extranjeros tambien, a la facultad que vayas en 1er año no hay suficiente sillas, eso en la primera parte del año. En el segundo cuatrimestre ya se limpiaron a casi todos, no importa que carrera sea (Sentiment: neutral)
  - No hay mucho laburo para ingenieros espaciales en Argentina me parece che (Sentiment: neutral)
  - jajajasj chabón quien te crees que sos para decir "gente que no debería estar"?? naciste sabiendo o por encima de todos vos? no entiendo ese mensaje desagradable, sos un pancho (Sentiment: neutral)
  - No tengo idea de la carrera, pero muchos van a esas zonas a hacer trabajo de boca de pozo o tareas "no calificadas" que no requieren título universitario, son trabajos duros, en ambientes duros pero se remuneran bien en comparación de otros laburos en pesos. Igualmente no es ninguna maravilla el sueldo, los devs que la pegan laburando para afuera la pasan mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - >dice que lo fusilaron!

Recibirse de ing en petróleo no es nada. El tema es bancarse el trabajo de campo. (Sentiment: neutral)
  - Na, lo fusilaron porque no le daba el bocho y la disciplina para estudiar en una universidad. Las unis aca en el sur tienen menor exigencia que en capital. Imaginate que son universidades chicas y con mucha inversion de empresas petroleras para ciertas carreras, el nivel suele ser bueno, sin tantos alumnos y buenas salidas laborales. Es como toda ingenieria, tenes que meterle horas silla culo. (Sentiment: neutral)
  - Análisis 3 está bien no es jodida. Es muy larga en la UBA, esos sí, generalmente en las otras universidades la separan. Lo mismo que xon física.

Por ej en la UB, fisica 1 y 2 es fisica 1 de la uba y fisica 3, 4 de la UB corresponde a física 2 de la UBA

Y ni hablar. En el itba les dan como recetitas de resolución, en la uba es a comer la, nada dd poner la hoja prolijita u hoja de cuentas auxiliares 🤡 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - he visto gente a punto de recibirse sin saber que es debug (Sentiment: neutral)
  - exacto. Los he visto en cursos de codo a codo que son bien básicos. Cuando les toca algo que va un poco más alla de hacer un html con css caen (Sentiment: neutral)
  - sii, muchos creen que la van a levantar en pala por saber dos boludeces. Cuanto mas lees, mas complejo es el mundo del software (Sentiment: neutral)
  - cualquier materia relacionada con la matematica es el filtro de informatica, los que conozco que abandonaron fue por eso (Sentiment: neutral)
  - al pedo enseñan eso la verdad (Sentiment: neutral)
  - Nada como una estadística para desmoralizar a los ingresantes. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Comentando respecto a "nacen con un teléfono en la mano": Literalmente los celulares son la teconología más aprueba de tontos que existe, por algo hasta las clases más marginales tienen celulares, aunque parezca raro, a muchos chicos que crezcan con el celular van a seguir siendo analfabetas digitales en muchos aspectos. (Sentiment: neutral)
  - ah tirando factos un dia martes he! xd basadhiño salu2 (Sentiment: neutral)
  - Ser albañil no le gusta a nadie, no todos pueden ni deberian porque son un desastre y... sin embargo hay gente que vive de eso.  Y si bien no es comparable la analogia funciona, no hace falta ser una eminencia ni tener vocacion; Y en cuanto al lodenacer con el telefono en la mano, evidentemente no significa nada a un nivel de prorgamacion, pero sin embargo la intimidad con la tecnologia te hace mas amena la barrera de entrada (evidenciado si comparas generaciones), ni hablemos si se les da conceptos de logica y prorgamacion en la escuela como se hace en algunas

No es por desmerecer tu comentario, tenes razon, pero no me parece un descalificativo, simplemente un "pensatela que hay alternativas". Y que haya explotado una burbuja no significa que no sea aun asi una carrera con muchos prospectos y demanda que falta cubrir (da igual si no es de jr, trabajo siempre hay,  que se complique entrar es otra cosa) (Sentiment: neutral)
  - Justamente el tema acá es la cantidad de gente que se mete a estudiar sistemas, no hablamos de los que se reciben. Es inevitable que estando tan inundados de tecnologías haya más gente queriendo estudiarlas, más si ven un buen rédito. Hay gente que la va a pegar y otras que quedarán atrás... (Sentiment: neutral)
  - Pero lo que estas diciendo es un poco obvio… hay padres q piensan q porque al hijo le gusta jugar a la pelota va a ser el proximo messi; o la gente q piensa q porque le gusta hablar con sus amigos deberia estudiar psicologia (?). 

La gente de sistemas tiene que bajarse del pony de sistemas, te lo digo de programador a programador, no somos tan especiales ni estamos exentos de los cliches de otras carreras. (Sentiment: neutral)
  - No saben buscar en el disco C nada, ni saben para que esta o para que sirve. En general la gente busca mucho comer en papilla la info asi que si son de esos que joden a alguien en vez de buscar el gogle en stack o hasta en una biblioteca, no se como le van a hacer aca. (Sentiment: positive)
  - Te doy un ejemplo: todo el mundo usa un auto. Son tres pedales (en muchos casos dos), un volante, y una palanca. Sin embargo la gran mayoría no tiene puta idea de la tecnología que hay adentro. Te dicen que saben de autos como los que dicen que saben de celulares. Y el auto se rompe y los deja y no los salva nadie.

A vos te parece que porque Jorge el hijo del verdulero de la vuelta pistea como un campeón en el auto de alta gama que se suba, va a ser un buen ingeniero mecánico?

Con los celulares es lo mismo. Es una tecnología para que la use hasta un meme de 3 años. No es novedad que un nene lo pueda usar bien porque fue hecho para eso: décadas de desarrollo de hardware, química de baterías, displays, más OSs y el software, y el UX, UI, y el networking, y el electromagnetismo para el tema de transceptor, etc...

A vos te parece que cualquier sobrinito de alguien porque maneja el Samsung y el Xiaomi que le tires, va a ser un ingeniero de networking? (Sentiment: neutral)
  - Si pero no son solamente los teléfonos. Los teléfonos fueron un decir, obviamente no es lo único. Indudablemente más gente se va a tirar a eso. (Sentiment: neutral)
  - Y no está mal que eso suceda, al contrario. Te vas a un país limítrofe y se reciben miles de ingenieros. Eso sí, después terminan laburando de administrativos (tengo primos ingenieros en Chile). Ganan un sueldo razonable, pero como está tan saturado de gente titulada, ya les piden terciario hasta para basurero. (Sentiment: neutral)
  - La cagada ds que lo llenan brazucas, perucas, venecos que después se van algunos de esos cupos (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que carreras como medicina deberian tener un "cursillo" de idoneidad en el qeu se pruebe no tanto los conocimientos is no su estomago, su dedicacion, y exponerlos un poco a lo que es el mundo real de la medicina (al menos los que recien entran) para que despues no se peguen con la pared, porque es una carrera larguisima.... por ej, un familiar termino la carrera de medicina, no se si especializo sinceramente pero termino en (oncologia?) con nenes y no le dio el cuero, y termino dedicandose a enseñar, nada que ver, fue un titulo "desperdiciado". Son cosas que para mi tendrian que  estar siempre, al menos en esos ambitos (Sentiment: positive)
  - Como muchos aca igual... hay gente que no, pero hay muchos que tienen bastante mala leche encima en el sub. Por que, no tengo idea (Sentiment: neutral)
  - Un poco, ahora soy profesional en una carrera que no me apasiona, me arrepiento un poco, pero nada, no es tarde tengo 24 años y mientras puedo ir trabajando como asistenrte contable o algun cargo administrativo, tampoco es como que la bote a la basura del todo. Pero si, esos profesores viejos son un asco en su mayoria, no tienen bases pedagogicas ni nada por el estilo, pero bueno, toca darla toda. (Sentiment: neutral)
  - Es que yo era malo en el colegio no por mis capacidades mas bien, odiaba a la profesora, de eso me di cuenta en la universidad, como contador no ves matematicas del otro mundo, son bastante faciles de aprender, por lo menos vi: calculo diferencial, matematicas basicas, estadistica inferencial, descriptiva, calculo financiero es un relajo y otras matematicas financieras pero no se me dificulto, ahi me di cuenta de que si podia aprender lo que me propusiera, solo que en el colegio era un niño, nunca tuve claro que queria y por eso desisti. (Sentiment: neutral)
  - Eres una maquina entonces, enhorabuena por ti, me alegro mucho, yo creo que todo depende de nuestra capacidad para perseverar en la vida. (Sentiment: neutral)
  - Lo he pensando, aun estoy algo disperso en cuanto a la programacion, he aprendido a nivel muygeneral, aun no se en que enforcarme como tal, de momento me gusta el backend y tambien he leido algo acerca de analisis de datos y tambien pinta bien, vamos a ver que me deparara el futuro. Gracias por el consejo amigo. (Sentiment: neutral)
  - Te digo más: pasa en todas las carreras. La falta de nivel desde la secundaria, a la falta de capacidad de manejo de la ansiedad están reventando gente a niveles increíbles.

Nada que ver con el rubro, pero en abogacía, de 400 que empezamos juntos, ponele como mucho de esa cama terminamos 30.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - he visto un cv que tenia 5 trabajos en un año. RE RED FLAG (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me sorprende que hayas agarrado el chiste de SoyCarlos y sepas que era un bootcamp, pero no viste el elefante en el baño de lo sarcástico de esa parte del comentario, bro.
Todo bien mi rey, suele pasar después de un fin de semana de 6 días...

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Claro bro, creo que no lo leyeron con el tono sarcástico que iba, jajaja.

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Un bootcamp? El camino al éxito bro, jajajajaajaj (Sentiment: neutral)
  - Uhhhh!!! Que macana bro. La próxima le pongo más ganas. Gracias por pasarte a avisar. Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Ni idea master, este año esta el seminario de lenguajes y hay de todo un poco, rust, go, android, php, .net, js, java, mobile, yo me mande a js que esta bastante completito el stack, despues si hay materias bastante rompe bolas pero qsy, aca va a la baja. (Sentiment: neutral)
  - Para mí es trabajador incansable de LuKs Daltónico (Sentiment: neutral)
  - A alguien le apasiona realmente el codigo? Creo que es mas que te apasione resolver problemas, ahi esta l gracia. Pasarlo a codigo puede llegar a ser una paja (Sentiment: neutral)
  - Creo que esta respuesta iba para otro comentario, pero lo que decis de no romantizar el trabajo, yo creo que hay que encontrar limites, esta todo bien con que uno trabaja por la plata y la comodidad, pero tenes que tener claro que le estas dedicando 8 horas de tu dia todos los dias a hacer algo que no te gusta, todo bien, pero no te parece un poco triste, es literalmente dedicarle un tercio de tu vida a padecer algo por dinero. (Sentiment: neutral)
  - Lo chistoso es que en parte es verdad, varios de mis colegas del trabajo son asi y andan metidos en el lol o las monas chinas xdd (Sentiment: positive)
  - Sos boludo o te hacés no más? (Sentiment: neutral)
  - La semana pasa se recibió una chica en la universidad de ingeniera espacial. (Sentiment: neutral)
  - Es gente que ya conocía de antes , se que no deberian estar (Sentiment: neutral)
  - Mi estimado a veces las horas silla culo no sirven si al final no te da el tanque. Hay carreras que no son para todos. (Sentiment: neutral)
  - Analisis 2 es mucho mas jodida que Analisis 3 y lo digo habiendo recursado la ultima por bochar tres veces el final mientras que la primera la meti de una con 9 jajaja (Sentiment: neutral)
  - En la uba fisica 3 D, no pidas un porque (Sentiment: neutral)
  - De bug buny (Sentiment: neutral)
  - O dios mio!! (Sentiment: neutral)
  - En la UNT el primer cuatrimestre de ingeniería en computación es calculo 1 y 2, álgebra analítica y lineal, física 1 y 2, química, sistemas de repr, e informática


Matemática pura antes de tocar una computadora  (Sentiment: neutral)
  - Deberia estar yendo por JS o C no? todos me dicen eso (Sentiment: neutral)
  - Es mas, el tipo dijo, ustedes en el aula son tatata ponele 50 bueno, de aca solamente se van a recibir 11 (por tirar un nro no dijo 23%) "son estadisticas y no mienten"

un amor. (Sentiment: neutral)
  - Perdon, yo ya curse facu hace tiempo, dije 23% por ponerle un numero. (Sentiment: neutral)
  - Yo a duras penas se usar un celular porque nunca me compraron uno y ahora trabajo y soy graduado de ing de software jaja (Sentiment: neutral)
  - Pasa que corté el danonino con vodka y estoy en modo berserker filosófico, OP. En algún momento vamos a tener que decirles con seriedad a la gente que esto de la programación es muchas veces un desafío entretenido, y muchas otras es una tortura por 2 monedas.
Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Coincido en gran medida con lo que decís, y creo que mucho de lo tuyo no es otra cosa que complementaria de lo que dije. Pero si vamos al caso del "umbral", te diría que si y no. Hoy la programación es muy superficial, y la verdadera programación , la de código maquina, por ejemplo, es de antes que existan dispositivos masivos. Hoy son muchos los factores que hacen que puedas entrar, más allá de que considero genuinamente que eso de "nacer con un teléfono en la mano" en realidad está más destruyendo la capacidad de imaginación y creatividad que promoviendola.

Por el tema del trabajo, lo que dije es que explotó la burbuja, y que ese mito periodístico de que "cualquiera con un curso de 6 meses entra ya, y mañana cobra 10k ruculas" no existe, y que las espectativas de eso como un tiro seguro es engañoso. Me disculpo si no fui claro en eso. Hoy entrar en el mundillo de la programación es bastante más complicado que hace un par de años atrás, y los salarios en la región cayeron bastante (en gran medida por el aumento de mano de obra desempleada).
Aunque cueste creer que todavía pase, hay muchos que vienen a estos lados con esa ilusión, y terminan con un puñado de ilusiones hechas trizas, y varios con el boquete que te dejan esas academias de dudosa calidad en la billetera.
Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - No lo digo solamente por el tema de sistemas, bro. Tengo un par de estudios que no tienen nada que ver con la programación, y en todos es igual. Hay que separar siempre la espectativa, el ideal, y después la realidad práctica.

Abrazo bro! (Sentiment: positive)
  - Si esta mal, aca la educacion esta estancada en el siglo pasado, te siguen obligando a ir a sentar el culo ahí y perder el tiempo y encima los muy imbeciles te cuentan con orgullo que solo se recibe 1 de cada 100 como si fuese algo bueno. Yo programo hace años, aprendi por mi cuenta, el año pasado arranque sistemas con la idea de formalizar mi conocimiento, termine el primer cuatrimestre con promedio 9.50, promocione todo y deje la carrera. Fue la mayor perdida de tiempo de mi vida, el contenido que se da en esos 4 meses yo lo podria haber aprendido en 2 semanas en mi casa y sin embargo tuve que ir obligado solo para estar presente y justificar el salario de los 100 profesores que quieren mantener contratados. Porque seamos sinceros, la unica razon por la que sistemas y muchas otras carreras todavia no tienen opcion a distancia o libre es porque necesitan alumnos para justificar la cantidad absurda de personal contratado que tienen. (Sentiment: neutral)
  - Seeeh, hay gente que tira mucho hate o programadores que no quieren ver a mas programadores, se sienten unicos y diferentes por ser programadores y algunos responden re mal... me he topado con dos o tres, pero he dado con la fortuna de que la mayoria que he conocido son un amor. (Sentiment: negative)
  - Trabajos full time? 😨. Ojo que a veces son contrataciones por proyectos (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Labure lunes y martes, estoy más cerca de estar quemado, el sarcasmo venía rápido pero yo salte a responder más rápido, mala mía. 

hay muchos que se hacen las victimas de los bootcamp por que no consiguen un buen laburo, ah pero les pides habilidades blandas y se caen a pedazos, no te saben hablar en una reunión y quieren cobrar en usd sin hablar inglés.  Jajajaja 

Abrazo (Sentiment: neutral)
  - Qué piola que te lo tomes a bien, otros lo re bardearían ajjaja. Sos un genio, abrazo y felicitaciones (Sentiment: neutral)
  - Siguen con pascal en papel y lapiz con cursada presencial obligatoria en la que el profesor se sienta durante dos horas sin decir una palabra y solo toma  asistencia al final de la clase? (Sentiment: neutral)
  - En el caso de esos conocidos que te digo, ganan todos muy bien y con la plata que ganan, hacen lo que les gusta.

Algunos se quedan viciando en la PC, otros se dedican a viajar a los lugares que siempre quisieron y otros, están juntando para comprarse su casa, establecerse y asegurarse una buena vida, no veo nada de triste en eso.

Edit: Me olvidé de poner que ninguno "padece" su laburo, simplemente no lo aman, no les apasiona. (Sentiment: neutral)
  - usted si la ve xd (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/hli6ruxi63sc1.png?width=400&format=png&auto=webp&s=48bc31a286e6fbd2707ac82f2026b47178a2aa78 (Sentiment: neutral)
  - No te ofendas amigo, está hablando de la mayoría, si no te sentís incluido listo (Sentiment: neutral)
  - Ah bueno yo acabo de comer pizza


¿? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Es cálculo vectorial, es complicado. Analisos 3 simplifica todo lo de análisis uno con el tema de la prolongación analítica, es todo mas simple junto al teo de los residuos. Las series y transfor de Foureier simolifican la aproximación de fruncióes y resolución de edo de orden superiores, Laplace pa control. Y te chupo el ano si sacaste analiss 2 con 9 (Sentiment: neutral)
  - por suerte ya no (Sentiment: neutral)
  - ¿no les volaron quimica y dibujo tecnico?, en casi todas las uni se cambio el plan de las ingenierias de IT y se sacaron esas materias mas alguna que vieron "superfluas" como por ejemplo Analisis 3 y fisica 1 y 2 en la UBA (Sentiment: neutral)
  - Y depende para qué. Yo elegiría un "low" como C, C++ o Rust, después algun lenguaje comun backend web como C# o Java y para front typescript si queres ser fullstack (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/14cqf44z03sc1.png?width=625&format=png&auto=webp&s=a77d6719fe416b0d0d2d7b6a2f52b5a47d659b92 (Sentiment: neutral)
  - Tantos lenguajes y hablaste con la verdad (Sentiment: neutral)
  - No sé porque dejaste si te fue bien. Si era una ingeniera hiciste el primer año de los 5 años y ya estás tomando conclusiones apresuradas.

No sé cómo aprendiste auto didáctica pero hay gente que no sabe los temas que tiene que estudiar para aprender.

La bibliografía que hay en la facultad es la misma en la UTN, en la universidad de Brasil o en el MIT y son libros universitarios y es lo que se dicta y se basan las carreras formales.
Vos sos programador que es una décima parte que lo que se da en una ingeniera que tiene alrededor de 50 asignaturas.
¿Es necesario para hacer un login o un Crud? Claro que no. No hay que hacer una carrera para hacer un Crud. (Sentiment: neutral)
  - 
Estás con el embrague corto bro, ojo con eso, jajaja. Si, se le mintió mucho a la gente, y bueno, "a mar revuelto ganancia de pescador". Ahora los criminales del CESSI que salieron a vender fruta de que faltaban 12.000.000 de programadores todos los años, ahora sacan los jugosos beneficios de contratar a dedo entre muchos, pagando 2 mierdas y en negro. Son genios del mal, y no nos dimos cuenta (Sentiment: neutral)
  - También estaba siendo sarcástico bro. Me parece que tenés la antena medio desviada, ja ja ja. Nah che, toda la onda. Abrazo grande! (Sentiment: neutral)
  - Programar en papel. 🥴. Re tercermundista (Sentiment: neutral)
  - No lo veo de la misma forma, cada segundo de vida es valioso, y hay que encontrar la manera de que no sea un sacrificio de vida el hecho de trabajar, toda la vida es valiosa, no solo lo que te resta una vez salis del trabajo o te vas de vacaciones, entiendo tu punto, y lo que digo no es facil de conseguir, pero no se, si no podes vivir de lo que te gusta por lo menos intenta no tener que vivir de lo que no te gusta, por ejemplo, siendo millonario(/s), pero enserio, levantar una empresa de algo y que llegue un momento en el que no le tengas que prestar mucha atencion, o buscar la manera de que lo que ganas haciendo lo que no te gusta vaya a inversiones que te den la posibilidad de dejar de hacerlo, cuando seas viejo, se te esten terminando los dias y te des cuenta de que intercambiaste vida por plata durante todos tus años en vez de aprovechar tu vida como te hubiera gustado, no va a haber marcha atras. (Sentiment: neutral)
  - bueno, mi opinión era más por experiencia personal. yo me baje del barco en mi época de estudio después de haberlo intentado mucho. soy de los que no le dio el tanque amigo. (Sentiment: neutral)
  - Lo peor es que unicamente estudie 4 días luego de darle tres semanas al final de Analisis 1 que inexplicablemente la había bochado. Eso sí, durante la cursada me mate estudiando y todavía tenía la materia fresca. Cuando nos dieron los Teoremas Integrales luego de quemarme las pestañas y el cerebro con Integrales de superficie y volumen a mano casi me pongo a llorar jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Honestamente me parece bien que se de tanta matemática, si no fuera por el hecho de que te rompen el orto.


En UNT, te pedían TODAS las demostraciones matemáticas para cálculo 3, por ejemplo. Mismo para álgebra lineal. Un desperdicio de tiempo enorme. Si fueran más simples, tendría sentido.


Lo mismo con química. A mi me bocharon del laboratorio porque me había olvidado una de las 50 preguntas. No tiene sentido.


Y dibujo? Si no ibas a profesor privado, desaprobabas sin falta, por lo imposible que era.
 
Si a cálculo 1, 2, 3 y 4, todas las álgebra, físicas, y química, las redujeron a conceptos y ejercicios más simples, sin demostraciones, es algo que podés meter en 1 año, quizás un toque más.


Respondiendo a tu pregunta, no sé si en la UNT sacaron dibujo y otras del plan. En la página está el plan, aunque no puedo chequear. (Sentiment: neutral)
  - JAJAJA buenísimo el meme (Sentiment: neutral)
  - Me anote en la licenciatura en sistemas de la unlp. dudo que en el resto del mundo sigan enseñando a programar en pascal que es lo que se hace ahí.

Y dejé justamente porque si me estas obligando a perder 4 horas diarias en clase + 2 hs diarias de transporte durante 4 meses para aprender algo que yo por mi cuenta puedo aprender en 2 semanas estas desperdiciando mi tiempo, y no estoy dispuesto a desperdiciar 6 horas diarias por 5 años.

No me parece una conclusión apresurada, cuantos años tengo que cursar segun vos para llegar a la conclusión de que estudiando por mi cuenta me tomaría una fracción del tiempo?

Cuando digo que estan estancados en el siglo pasado hablo justamente de esto, acá siguen forzando la presencialidad en todas las carreras, como si no existiera el internet o las computadoras,  solo para mentener los curros de los docentes contratados. Saben que si dan la opcion de rendir libre o cursar asincronico el 80% de los alumnos deja de ir a cursar y con eso ya no van a poder justificar la contratación de 30 docentes por materia.

 Durante la pandemia se hizo todo virtual y cuando terminó volvieron forzado a la presencialidad en lugar de que sea de libre eleccion, tengo un amigo que tambien le estaba yendo excelente y tuvo que dejar en 2022 porque con la vuelta a la presencialidad obligatoria no le daban los tiempos con el trabajo. Eso es la educacion publica, importa mas mantener los contratos que formar gente. (Sentiment: neutral)
  - Seee pero es al principio, el primer laburo es choto pero con 1/2 año de experiencia/ingles y habilidades blandas consigues algo bastante decente. 

Yo me fumé una startup que me tomaba de freelo, pagaba en pesos y me cotizaba 2 semanas de laburo, sonaba bien relación precio/tiempo. firmaba contrato y luego estaba laburando 2 y 3 meses recibiendo cambios que no estaban pactados, por el mismo fee, Garcas totales. 

Junte experiencia y me fui a la mrd. (Sentiment: neutral)
  - dibujo y quimica no tenian mucha razon de estar incluidas en los planes de ingenieria en sistemas/informatica  , al menos con los contenidos que se dictaban en casi todas las unis , fisica es mas justificable por que necesitas saber de eso para motores de videojuegos, telecomunicaciones, electronica , computacion cuantica , aunque son materias del tipo orientacion/especialidad dentro de las carreras y perfectamente podes no ver nada de fisica como las licenciaturas y respecto a matematicas al menos en FIUBA analisis 3 se ven temas como variable compleja o transformadas integrales que son la base para materias como teoria de señales que es optativa y la mayoria no la cursaba  por eso la sacaron (Sentiment: negative)
  - Esta gente no se merece menos
 Me alegro mucho por vos bro. Yo sigo sin pegar laburo, así que no me va a quedar otra que empezar a hacer programas al pedo para no olvidarme las cosas (Sentiment: neutral)
  - Cuál es tu stack? Experiencia? Se que ahora está complicado sobretodo pra empezar. (Sentiment: neutral)
  - El año pasado hice "java fullstack" (que mentira todo) de Java pelado, y después un poco de spring JPA maven y MySQL (argentina programa en la ULP y la UTN).
Ahora estoy haciendo QA+auto en codo a codo.
Quiero ver las cosas de los dos lados del mostrador, por decirlo de cierta manera.
Vos a qué lenguaje le entregaste el alma? (Sentiment: neutral)
  - JavaScript, react, Sql en un bootcamp, luego aprendí angular, nextjs, firebase, typescript y boludeces, todo muy frontend. 

Java esta bueno, siempre me llamo la atención y es un lenguaje “real” o así dicen cuando se burlan de js, jaja mandate a hacer proyectos para mostrar y sigue aprendiendo. Eso si, que el código esté prolijo para que puedas mostrar el repo. 

Eso si no pares, ya te metiste en esta, se te va a dar por qué le estás metiendo a aprender. 

Aprende también habilidades blandas, agile y esas boludeces, que una empresa prefiere capacitar en lo técnico pero tener un buen empleado que se sepa comunicar que un experto que sea conflictivo y de poca comunicación. (Sentiment: positive)

Post #185:
Title: Es buena idea studiar una ingenieria solo por la plata??
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1g4qaib/es_buena_idea_studiar_una_ingenieria_solo_por_la/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - querer el dinero no esta mal. al final buscas una economia estable para lo que quieres a futuro. 

solo que si lo vas hacer intenta tomar la decision de terminar la carrera por la vida que quieres conseguir. si no seras un caballo de carrera que jamas gana la carrera. se responsable. suerte (Sentiment: neutral)
  - En mí humilde experiencia, estudié una carrera por gusto y después me vi obligado a sacar un técnico por plata y aunque traté de enfocar el técnico como como un medio para aplicarlo en lo que me gusta terminé trabajando en algo completamente distinto.

Estudia algo que te de un buen vivir, con plata las cosas que te gustan, pueden ser un buen hobby. (Sentiment: neutral)
  - 5to año civil informático 

Personalmente estoy en la carrera por lucas, ritmo vida vs trabajo y porque es la ing que más natural se me dió.

Está bien, la realidad es que casi ningúna persona va a tener una vocación académica/profesional, es super raro eso. Mi carrera es para más tarde en la vida vivir tranquilo, poder hacer lo que realmente me gusta en mis tiempos libres y migrar sin miedo.

Se vende mucho la idea de que tu carrera debe ser tu sueño, pero es difícil amar una wea que vas a hacer por múltiples horas todos los días por AÑOS. Te quemas, te desencantas, lo malo sale mucho más. Por algo la gente que tiene estos niveles de pasión son una excepción y no la regla.

Si pagaran 2 palos ajustados a inflación por vender sopaipillas en la calle, créeme que con suerte existiría la cato (Sentiment: positive)
  - Es una pena que la visión que se tiene de la ingeniería es "plata plata plata", ya que en realidad, la ingeniería es una forma de ciencia aplicada de manera práctica.

Y por ello, para las personas interesadas en las ciencias puede volverse un área sumamente interesante, abriendo puertas a conocer entornos industriales donde se ejerce el hijo de la ciencia, la tecnología.

Te lo menciono ya que si estuviste en Física me imagino te interesan las ciencias. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en Informática aquí, hace 12 años. Te diré una sola cosa, la informática es la profesión definitiva. Ganamos buen sueldo en general, tenemos demanda sostenida en el tiempo y en todos lados. Tiene un amplio mercado, lo que quiere decir que puedes partir abajo aprendiendo, pero rápidamente, en un par de años, puedes estar ganando bastante bien. Si eres movido y resulta que te gustó la carrera / profesión, siempre encontrarás mejores ofertas de trabajo, ya sea acá en Chile o en el extranjero.

Imagínate que te hablo que la carrera de por sí es provechosa en lo que se refiere a remuneración, tiempo y esfuerzo dedicados, y eso desde hace mucho tiempo. Ahora, con el tema que tuvimos de la pandemia, todo el mundo trabaja en remoto. Yo por ejemplo. No puedo imaginar una pega menos estresante, que te permite literalmente levantarte, tomarte un café y ponerte a trabajar. Obviamente te pueden tocar distintos entornos, donde hay clientes / empresas que piden presencialidad total / parcial o nula.

Con todo el respeto a los demás que postean sus profesiones, los leo y digo "de acá, si estuviera recién partiendo, nadie me convencería de ir a otra carrera".

Obviamente que necesitas lo mínimo, que es que te guste programar, pero eso hoy en día no es nada sofisticado. Tienes frameworks que te piden poco nivel técnico al partir, y son más enfocados a la funcionalidad. Es algo que con el tiempo ha ido apuntando a hacer todo más fácil. Y el tema de las IAs, no significa en ningún caso que "nos vayamos a quedar sin pega". Es alrevés. La pega, simplemente, evoluciona.

La decisión pasa por ver que si tienes una pega que te da buenas lucas, es flexible, puedes partir de abajo, pero cada conocimiento nuevo se paga, y hoy por hoy, con internet, puedes programar desde cualquier parte del mundo, debes preguntarte ¿qué mejor opción que eso existe?

Lo dejaré ahí, porque en mi caso personal, a estas alturas, casi se me olvida a veces que estoy trabajando, lo que me recuerda que tengo muchos días de vacaciones acumulados, porque simplemente no los necesito. (Sentiment: positive)
  - Si solo quieres plata y realmente no tienes interés por ningún área de estudio en particular, mejor aprende a vender.

Ninguna carrera universitaria te va a enseñar esa habilidad. Y la gente que lo hace bien tiene mejor pasar que incluso muchos profesionales que se quemaron las pestañas estudiando en la u.

Cuando sepas vender vas a entender que los sueldos altos de algunas carreras solo se rigen por la.oferta y la demanda como todas las cosas, y que donde hay demanda hay necesidades que puedes cubrir vendiendo tu producto/servicio allí. (Sentiment: positive)
  - Si te saliste de una carrera por su ambiente y enfoque, déjame decirte que en ingeniería va a ser peor. Y al menos en mi u los profes tratan como el pico a sus alumnos, los insultan y tratan de weones. Y creo que es la norma general de las ingenierías.

Ahora sí de verdad quieres ganar dinero, y te la puedes con malos tratos, demás es buena idea. Pero considerando que te saliste de una carrera solo porque "no te gustó el ambiente", no sé si sea siquiera buena idea que estudies algo, si no sabes que quieres en la vida. (Sentiment: positive)
  - Plata da ser gafiter (Sentiment: neutral)
  - Si quieres una buena vida estudia lo que te dejará más lucas, lo peor que puedes hacer es hacerle caso a la gente que romantiza los sueños, que por lo general es gente que ya tiene dinero o son cabros mantenidos por los papás.

Porque es malo romantizar tanto eso y seguirlo? Porque lamentablemente la vida no se basa en sueños, se basa en las personas que entienden donde quieren llegar y hacen o estudian lo que los hará llegar a eso. (Sentiment: positive)
  - Estudia algo que te haga feliz y tendrás menos problemas en tu vida (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie ingenieria y me di cuenta en la mitad de la carrera que no era lo mio, terminé la carrera y no ejercí, no iba a estar encerrado en una oficina o siendo mandado por otros weones asi que me arme su local de comida y aca estoy ganando 2 palos independiente, hago las weas que quiero, cierro cuando quiero, me doy vacaciones y todo y próximamente voy a abrir mas sucursales.
Si quieres plata, monta un negocio, en lo que te vas a demorar en sacar la carrera ya vas a tener un negocio andando que tiempo con una base de dinero buena y rentabilidad  siempre y cuando estudies bien que negocio montar (Sentiment: negative)
  - vas a ser miserable e infeliz. te lo digo por mi experincia. entre por esa razon a ingenieria en sistemas. una carrera larga e interminable con examenes ultracomplejos que sin importar cuanto estudias cuesta aprobarlos. en mi caso aguante 5 anios y llegue a 3ro nada mas. Luego abandone porque no pude soportarlo mas. Busca algo que te guste realmente y ponele toda tu vida y dedicacion. asi vas a progresar y ser feliz que es lo principal...sino vasa ser tremendamente miserable y te vas a vivir peleando con tu familia, novia amigos, te vas a  odiar por no entender porque otros (que si son felices y les gusta la carrera y no lo hacen pro la plata) son mas felices y exitosos que vos.

El dinero no es un fin, es una consecuencia de la aplicacion consistente en algo que realemtne amas....cuando haces lo que amas no importa la cantidad de dinero. te levantas de un salto de la cama y vas corriendo a hacerlo.

Espero que esto te ayude. A mi con 30 anios me toco darme cuenta de porque no era feliz habiendo elegido "uan carrera tan exitosa e importante". 

Los dictamentes de la sociedad no siempre son lo que todos queremos...sino lo que la mayori creen que quieren o deberian querer. (Sentiment: negative)
  - Que ven de matematica los fisicos que los ingenieros no? (Sentiment: neutral)
  - Mmm voy en tercer año de ing civil electrónica y he sido testigo de como los wnes k entraron por plata ya no estan en ningún ramo conmigo xd pero todo se puede mi bro desde copiar o hasta conseguirte algun wn k te haga las pruebas (ing industriales siempre andan haciendo esas weas) y en caso de que llegues a entrar, las derivadas e integrales no van a dejar de aparecer, pero son bastante simples de resolver si ejercitas. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Si no encuentras otra carrera soportable que sea rentable, es una buena opcion mientras te sea soportable. 

Si crees que no vas a lograr terminarla por el tedio que te cause, considera un buen técnico, por último eso es mas corto.

Obviamente, descarta la idea de irte a carreras rntretenidas para ejercer en mcdonalds. (Sentiment: neutral)
  - Eso de que el nivel de mates en ingenierías es menor al de una carrera científica creo que errado. Lo determinante ahí es la universidad. Hay alguna ingeniería que te interese? Quizás podrías irte a una más fácil (lo que no sabría nombrar), pero en ese caso podrías evadir las más complicadas (eléctrica, electrónica, química, mec, supongo).

Ahora, lo malo no es que quieras estudiar por plata. Lo importante es que estudies algo que puedas soportar y que en lo posible te vaya bien. (Sentiment: neutral)
  - Cual es la otra razón para estudiar ingeniería??? (Sentiment: neutral)
  - Pues yo creo que debes fijarte si se te da bien la rama que elijas, y pues si es buena idea, al final lo que más gratificacion te dará es sentir que estás teniendo éxito, pero prepárate porque si no te gusta lo que haces, te hará re pico tu salud mental, sinceramente yo estudiaría algo por plata, trabajaría unos años y empezaría a tener algún emprendimiento o inversiones porque trabajar toda tu vida en algo que no te gusta por plata, te hará pico la vida, pero tendras plata eso sí (Sentiment: negative)
  - Con el respeto de todos, escribiré mi interpretación de cómo están las cosas en el mundo laboral actual de ingeniería.

Ingeniería Industrial es la mejor ingeniería para vivir feliz con un sueldo Ok y sin estrés. Los odio? Si, quitan mucha pega y están en todas partes. Dicen que la carrera pide un "mar de conocimiento de 1 centímetro". Pero la realidad, lo más probable es que en una empresa no te pidan determinar la ubicación de un electrón ni la tasa de evaporación de algún compuesto (probablemente veas algo así si es que te dedicas a academia o investigación, pero es un campo laboral tan pequeño y no muy bien pagado...). Las pegas de los industriales pueden ser muy muy bacanes si es que logras subir en la jerarquía de la empresa. Yo creo que, si eres industrial y aparte eres un weon capi con habilidades propiamente tuyas, capaz de salir de ese estereotipo mal infundado de "mar de conocimiento de un centímetro", estás dado para el éxito.

Ahora, si aplicamos más conocimientos profundos, ingeniería civil mecánica es un all-rounder que tiene gran campo laboral y puede hacer la pega del industrial si se lo plantea. El problema es que tiene mucha competencia, hay varios ing civ mecánicos allá afuera. Tienen buen sueldo comúnmente 

Yendo más profundo aún, ingeniería civil eléctrica. Está yo considero la mejor (pero también la más difícil. Su dificultad asegura que hayan pocos ing electricos y que sea mejor cotizado) pues tanto su campo laboral, sueldo promedio y tasa de empleabilidad son de las más altas entre sus competencias (no digo que es LA más alta nomás pq no he visto datos actualizados).

Desconozco cómo será ingeniería comercial e ingeniería informática (parece que está saturandose la pega de ing informático, aún así, sus sueldos son altísimos)

Y pta, eso respecto a las ingenierías en mi opinión, espero te sirva esta observación de las ingenierías más populares en las últimas decadas. (Sentiment: positive)
  - mmm depende mucho, por ejemplo si no tienes mas opciones, quien sabe si te queda gustando harto, tambien tienes que tener en cuenta que es lo que trabajaras toda tu vida y si te estresa, no te gusta o algun otro aspecto negativo tendras que bancartela durante mucho tiempo para subsistir. (Sentiment: neutral)
  - Si estudias una ingeniería por plata ten en cuenta que está dificil la cosa igual... Salí de una U buena (7 años de acreditación) y solo uno de como 30 de mis compañeros hombres ha encontrado pega (ni siquiera el que salió primero de la carrera con promedio 6.8 ha encontrado) y van 10 meses desde que egresamos. (Sentiment: neutral)
  - Igual para ser periodista se requiere algo de carisma y pituto. Si yo fuera tu entraría a un plan común de ingeniería o algun plan de bachillerato/college y ahí empiezo a pensar que area me interesa más. (Sentiment: neutral)
  - Cuando te dicen que estudies lo que te gusta y no lo que te da plata no es por romantizar tus sueños, es porque conseguir pega sin contactos es más difícil que la cresta. Si tienes el pituto y te dispones a bancarte seis o más años de U para ganar esos exquisitos tres palos y medio entonces adelante, pero la realidad es que muy probablemente vas a quedar cesante como todos al principio, y con mayor razón si estudiaste ingeniería.


Cuando uno estudia algo se dispone a representar un producto para el mercado laboral, las empresas que te contratan en resúmen están comprando a alguien para hacerles una pega, y como es sueldo mensual es una "suscripción" (imaginalo así)... Ahora bien ¿por qué una empresa querría gastarse tres o cuatro millones mensuales en un wn si pueden contratar a un técnico, enseñarle lo mismo que a un ingeniero ellos mismos y pagarle un millón? Esa es la situación muchas veces. 


Conozco muchos ingenieros que ahora trabajan como feriantes sencillamente porque nadie los necesita en su área. 


Si vas a trabajar por plata en una ingeniería elige muy MUY bien porque no es una decisión ligera. Las con pega asegurada son limitadas (informática hasta donde sé).


Yo mientras gane más de un palo de forma estable estoy feliz, pa que más 🗿 (Sentiment: neutral)
  - No pienses en qué estudiar, primero piensa en que tipo de vida quieres y después busca la carrera que te llevará a ese futuro ideal. Si la vida del periodista te gusta, entonces dale. Si la vida del ingeniero te gusta, entonces dale. 

Muchas personas buscan una vida segura y cómoda, donde tengan pega más fácilmente y buen salario. (Sentiment: positive)
  - Yo me cambié de ingeniería a física y creo que fue buena opción, todos mis amigos están trabajando en cosas que, si fueran ingenieros, ganarían más (siendo todos de la católica).

Pero no sólo fue por eso, también me encantaban los labs y me iba pésimo en las pruebas y tareas, horrible para la teoría, bueno para la práctica.

Además, ingeniería civil tiene mucho de física, matemáticas, computación, etc… si bien puede que al final no lo apliques al nivel avanzado que se enseña, de todas formas cambia mucho la forma de ver las cosas ese conocimiento. Si quieres algo más matemático-físico bien aplicado entonces puedes irte por el lado estructural, aunque de todas formas harás todo por software, es muy importante tener esa intuición de cómo funciona todo.

Así mismo en mi especialidad (hidráulica), también es súper importante tener bien claras las bases de mecánica de fluidos incluso si no se aplica directamente, ya que eso en todo momento te va a ayudar a tener la concepción de que esta pasando o efectos que quizás a buenas o primeras no sean obvios.

Al final ingeniería no solo es ciencia aplicada, sino también es el tener la intuición para aplicarla rápidamente para hacer un producto que cumpla con su misión de la manera más eficiente y, al mismo tiempo, lo más segura que sea posible.

Como dicen “Cualquiera puede hacer un Puente, pero solo un ingeniero puede hacer uno que a penas se mantenga en pie”

Cualquier cosa, si quieres saber más de ingeniería o de la UC ¡pregúntame no más! (Sentiment: negative)
  - Yo estoy en ingenieria informática. Pero porque AMO la informática y la programación. Puedo estar todo el día en el pc aprendiendo y en Linux. Me gusta ir a clases igual.. me gustan las matemáticas..la lógica, hacer ejercicios de resolución de problemas. Todo lo que ponga a prueba el cerebro..
Dicho eso..jamás he pensado en la plata .estoy conciente que los sueldos son buenos si eres buena. Pero no podría tener la misma motivación si no me gustará ..igual pasaría , pero no sería una profesional de excelencia. Se necesita un poquito de vocación también a mi parecer (Sentiment: neutral)
  - Quizás no es muy informado no más, aprovecha que justo en estas fechas las universidades están haciendo promoción a sus carreras. Yo soy ingeniero eléctrico y el campo es muy amplio y diverso, tanto asi que no me atreveria a postular a una pega de una especialidad X a pesar de tener el titulo requerido. Hay muchas otras opciones como ingeniería electrónica, mecánica, yo habría estudiado feliz ambas. Existe también química, metalurgia entre muchas otras. Demás que encuentras algo que te interese ¿como no te va a interesar o motivar nada? (Sentiment: neutral)
  - A largo plazo es lo único que vale la pena de estudiar una carrera. Por mucho que te apasione hacer algo si tienes que hacerlo durante 9 horas diarias 5 días a la semana lo vas a terminar odiando de todas formas. (Sentiment: neutral)
  - Tanto mi pareja actual como mi ex se metieron a estudiar ingenierías por el puntaje y la plata sabiendo q les daba meh. Ninguno de los dos ejerce hoy como ingeniero, uno se cambió de carrera y el otro estudió un posgrado en periodismo precisamente. No recomiendo estudiar solo por plata a menos que estés dispuesto a vivir amargado. (Sentiment: neutral)
  - Mira, no sé si es buena idea pero si al final decides hacerlo, estudia una ingeniería que no sea TAN demandante, por ejemplo ing. en minas o en obras civiles demanda mucho tiempo en terreno e incluso viajando y al final es super difícil tener un equilibrio trabajo-vida personal. (Sentiment: positive)
  - Soy ingeniero bioquímico, 25 años de experiencia, si te metes a ing. eliges ser pobre. 
Ya ya, van a saltar algunos, en ingeniería puedes ganar muchas lucas, si, pero en contados casos, en contadas áreas y en contadas ocasiones. No todos se forran, no todos encuentran una pega donde estar más de 2 o 3 años y hacer carrera, porque eso es lo que te deja las lucas, poder hacer carrera e ir subiendo en cargos. Pero tu sabes, en las organizaciones no todos los ingenieros son jefes, no todos son especialistas y no todos llegan a alguna gerencia.

Las ingenierías civiles no son sencillas, y las matemáticas de ing civil no son fáciles como tu dices, los primeros 3 años son intensivos en ramos de ciencias básicas, con matemáticas y física siendo muy pesadas, así que si ya tuviste problemas con eso, no es buen augurio para entrar a ing.

Ahora lo que veo mucho en estos post es que nadie de los que pregunta que estudiar, muestra el más mínimo de vocación por algo, dime que al menos te motiva la ciencia, pero buscar una carrera solo por las lucas te condena al fracaso, porque si es que llegas a terminarla, te condena a ser infeliz y no ser un profesional de nivel, porque los weones qué ganan muchas lucas son los buenos en sus áreas, y para ser bueno, hay que estar motivado. 

En cualquier área vas a ganar lucas, si eso que haceses lo que te motiva, incluso sin tener un título tan fachero, pero el creer que estudiar algo que no te gusta, te va a hacer que te forres en lucas, estas equivocado. (Sentiment: neutral)
  - Pos claro. 

Eso de que tienes que estudiar lo que te apasione son ideales. Está bien estudiar algo porque te genere lucas. Después puedes financiar tus hobbies y pasiones ganando un buen sueldo. Y probablemente te capitalices a una edad que te permita no tener que trabajar toda la vida (si es que no se te ocurre tener cabros chicos xd). 

Aunque sí sería conveniente que tengas cierta facilidad en las matemáticas. Si no se te dan bien, puede que sufras mucho en una ingeniería civil (Sentiment: neutral)
  - En mi caso tengo 23 años, entre a la ingeniería mecánica(universidad nacional) a los 18, la dejé a los 19 y la retome a los 21, en eso acabe una técnica (electrónica y automatización industrial), que aprendi hasta ahora?. En cualquier universidad los profesores no te van a desaprobar si eres responsable, no hace falta ser un genio en matemática, la ingeniería es solo asimilar toda la información que te dan (todo está normado osea vas a usar tablas, software, no tienes que inventar nada), lo más importante es que demuestras que pudiste estar sentado 5 años sacando un carrera, eso demuestra mucho a los empleadores, disciplina; en mi caso por haber leído sobre comunicación efectiva y habilidades blandas, y conocer a las personas correctas (caerles bien), me hicieron la oferta de cuando acabe el bachiller en ingeniería mecánica me darán un puesto administrativo en un proyecto de mantenimiento de pickups para una minera; me quedan 2 años para acabar la carrera y ahora entiendo por qué no vale la pena vivir estresado por los cursos; tener una carrera no te da el éxito, el éxito es lo que haces mientras te sacas una carrera(ingeniería), en mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Si. Primero busquen estabilidad financiera si no la tienen, y despues el sueño de la wea que no da ni un peso. (Sentiment: neutral)
  - El tema de la dificultad en los ramos matemáticos (creo yo, que conozco bien a la profunda la licenciatura en física y licenciatura en astronomía, pero estoy estudiando civil mecánica con mecatrónica), no es tan tan así. Al menos donde yo estudio, los ramos de cálculo, ecuaciones diferenciales y estadística son los mismos para esas dos licenciaturas junto con ingeniería; la dificultad aumenta para los de licenciatura en mate.
El tema son las aplicaciones, que ahí sí la dificultad es distinta, pero siento que la diferencia radica en que uno es más teórico y el otro más aplicado. Nada más. (Insisto, hablo de la experiencia de conocer ambas licenciaturas BIEN, y estar estudiando una ingeniería). Ahora, el tema de la plata dependerá mucho de la u de la que estés saliendo y la especialidad. Actualmente hay campo, y harto. El problema es más bien que están siendo bastante selectivos en los procesos de contratación. Toman la UC, la UCH, la UAI y la PUCV (nuevamente, porque he hablado con reclutadores). Ahora, las especialidades que más plata están ganando son minas (está un poco más peleado el campo), eléctrica (que es de las que más se alarga dada la dificultad), y mecánica (que es la segunda que más se alarga).

Igual, no sé si recomendaría ver las cifras de "mi futuro" porque ve la empleabilidad en cualquier cosa que esté la persona titulada, no necesariamente de un área afín. Mientras esté trabajando y tenga su sueldito, por más que esté vendiendo ropa o tenga su pyme pero declare sus cotizaciones en vez de ejercer ingeniería, les cuenta. Ojo ahí. (Sentiment: neutral)
  - Estudiante de 4to de perio UCh aquí:
Periodismo es una buena carrera. Te enseña muchas cosas, a ser un profesional con muchas habilidades y conocimiento de muchas áreas; a comunicarte mejor; construir caminos; incluso ayudar a la gente acercándole la información que necesitan.

La pega en los medios es mal pagada, no te lo voy a negar. Pero si es algo que te apasiona, ascender no es difícil, y ahí es cuando empiezan los sueldos buenos. Como en cualquier otro lado.

Ahora, si te estas cuestionando estudiar una ingeniería por plata, hay un lado corporativo para el periodismo, donde puedes encontrar una forma de no venderle tu alma al diablo corporativo estudiando IngeCom o Civil Industrial. Ahí el sueldo puede subir más rápido, y partes con un sueldo mejor que si fueras profesor de física en cualquier colegio. 

Si no te gusto nada de licenciatura en física, van a haber pocas cosas que te gusten de la ingeniería, y te vas a volver a encontrar en la misma situación. 

Enfócate en encontrar tu vocación primero y ve que tan factible es. Para solucionar el tema del enfoque, analiza bien qué tipo de universidad quieres y revisa bien las mallas. Uno literalmente puede hacer plata con cualquier cosa estos días. 

Espero que encuentres lo que te hace feliz 🪩 (Sentiment: neutral)
  - Sí, pero depende de qué ingeniería y el nivel de especialización que tengas (sin considerar la red de contactos que puedes generar mientras cursas la carrera). Ahora bien, no es la única forma de "ganar plata" de forma legal y teniendo como base un título.

Saludos. (Sentiment: negative)
  - Si no tienes la pasión que algunas personas demuestran (o no la has descubierto aun), el plan básico seria algo asi:

1. Estudiar algo que no odies y pague bien.
2. Buscar una pega con buen balance entre vida laboral y personal.
3. Con la plata y tiempo que conseguiste haces lo que de verdad te gusta (cuando descubras que es claro).

Facil no es, pero tengo un par de conocidos que lo hicieron bien, por ejemplo un amigo ingeniero no es el mejor ni el peor en la pega, pero gana bien y en su tiempo libre estudia magia y hace shows. No me sorprenderia si un dia de estos me cuenta que renuncio para dedicarse 100% a la magia. (Sentiment: neutral)
  - ing civil es para mi de las mas interesantes entre las ingenierías, esa o la mecánica, incluso si no te gustan las matemáticas encuentras weas interesantes (Sentiment: neutral)
  - mi opinion muy humilde y personal: en vez de regalarle tu plata a alguna casa de estudio a cambio de un certificado, sea plata tuya, de tus padres o endeudandote hasta el infinito, para con ese certificado despues convertirte en un escalvo asalariado, ve la posibilidad de usar esos mismos recursos para generar un emprendimiento. mas dificil y arriesgado, pero el resultado final es mejor,  y no es plata precisamente, sino la libertad personal de no depender de nadie mas que de ti. (Sentiment: neutral)
  - Todo es plata amigo, aunque te digan que no. sugiero que busques algo que te permita darte tus gustos, salir y comprarte tus cosas, y puedas encontrar el amor porque tambien esta relacionado a la plata que la mujer que te gusta te infle. Dele con la ingenieria no más! (Sentiment: neutral)
  - Si, esa wea de buscar algo que te llene es pura challa. 

Para eso están los hobbies, que eventualmente puedes perfeccionar estudiando la disciplina pero inicialmente vas a necesitar Plata, y ahí es donde estudias algo que a futuro te genere opciones de un buen pasar. Y cuando ya estás bien establecido, puedes enfocarte en “tu pasión”.

Piensa en que tipo de vida quieres a futuro, y busca una carrera que te abra opciones a un trabajo que te brinde un sueldo que te dé para eso que quieres. (Sentiment: neutral)
  - Cuando recibes el primer sueldo... puta que se siente bien. Dale no mas! (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Lo de la matemática en ingeniería depende. Yo estudié dos años de Física en la UNAB y después me cambié a Ingeniería en Automatización y Robótica. En la carrera igual se ve cálculo y estadistica, vas a ver los mismos ramos pero en un nivel MUCHO menor. 

Recuerdo que me tocó ver calculo integral otra vez en ingeniería porque no me lo quisieron convalidar ya que el de ingeniería incluía un tema diferente. Por lo menos mi experiencia fue que los problemas más brígidos de matemática en ingeniería eran como los problemas básicos/introductorios en física. Es la misma materia, muchísima menos dificultad. Y ahora que estoy trabajando y no estudiando ni uso mucho cálculo.

  
Igual como te digo depende de cual ingeniería estudies. La mayoría va a ver calculo y estadística pero no usarlo en la pega. Mi área se enfoca más en la matematica que es teoria de control. Las unicas carreras que me imagino van mas hacia calculo y matemática dura es ingeniería mecánica/Aeroespacial porque ahí si importa mucho más entender bien fuerzas y calculo.

Para mí fue la decisión correcta cambiarme de carrera porque ahora gano mucho más, no tuve que hacer postgrado y después de 3 semestres de física los 3 años de ingeniería fueron super relajados. Me salté la mayoría de matemática y lo que no me convalidaron fue super fácil de pasar con buenas notas. (Sentiment: positive)
  - Si te paso como a mi dónde no tienes puta idea que estudiar y no sentías pasión por nada en particular: SÍ (Sentiment: positive)
  - Es una decisión personal, considera que estarás 8 hrs en tu trabajo, osea 1/3 del día (o mas) lo cual equivale a 1/3 de tu vida en adelante al trabajo, cada uno sabe si puede hacer algo que no le gusta por dinero, personalmente no pude. Volví a estudiar lo que me gustaba (Sentiment: neutral)
  - El problema de la ingeniería es que al egresar no sabes en qué vas a trabajar. Si tienes suerte y te preparas  antes puedes elegir un camino que te guste, pero normalmente no puedes elegir ese camino y te quedas con lo que puedas por la necesidad económica.Elcsmino quebré guste no necesariamente garantiza el nivel de ingreso. Si te especializas demasiado tu camino será ese del principio  y cambiarte te costará mucho más. (Sentiment: neutral)
  - Y yo que deje una carrera más rentable para ver si estudio física el 2025(me sali de quimica y farmacia) jaja (Sentiment: neutral)
  - Si, es buena idea (Sentiment: neutral)
  - sí (Sentiment: neutral)
  - Amigo, me salí de ing. Civil por las matemáticas y física, saca tus conclusiones 👍🏻 (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que tiene que ser 50/50. Ten un plan A y un plan B, yo termine mi carrera y magister en ciencias sociales (me gusta y apasiona), pero quiero más estabilidad y lucas. Intentare entrar a la fach, si no entro tengo mi profesión :) (Sentiment: positive)
  - Llegaate tarde al varco de la ingenieria actualmente es mas facil aprender a ganar plata primero y estudiar cuando lo vayas a necesitar (Sentiment: neutral)
  - Si querí plata ta bien  , el problema es que ingeniería es pajeero pero así mal , así que igual teni que tener mucha paciencia y ganas porque la carrera te pega más de una vez (Sentiment: neutral)
  - Greed is good (Sentiment: positive)
  - llorar con dinero o sin dinero  tu elijes Xd (Sentiment: neutral)
  - Si, siguiente pregunta. (Sentiment: neutral)
  - Estudie ing mecanica por toda la revolucion verde, luego me di cuenta que eso daba lo mismo y era pura propaganda. Lo dificil de ingenieria es la parte de calculo, sobretodo en varias variables (Sentiment: negative)
  - Si vas a tomar una ingenieria por la plata, toma una que te atraiga mas que todas las otras. No creo que sea buena idea ir solo por dinero, te vas a quemar muy rapido quizas.

Es lo que te sirva mas a ti, hay literalmente gente de todo tipo:

* Gente que estudio la carrera que le gustaba y que no tienen dinero, otros que si tienen dinero
* Gente que estudio la carrera por el dinero, que se arrepienten, y otros que no se arrepienten para nada.

Yo creo que todo depende de lo que sientas tu. Al final puedes elegir maximizar dinero o maximizar gusto, no por eso vas a terminar feliz, porque literalmente existen todas las experiencias malas y buenas. (Sentiment: neutral)
  - A menos que estudies alguna ciencia social, todo mundo estudia por dinero. No he conocido a nadie que hubiere ingresado pensando en vivir del aire. (Sentiment: positive)
  - Si sabis hacerla, podis ganar 2 palos vendiendo sopaipillas jaja (Sentiment: neutral)
  - Y qué tal es la carrera? (Sentiment: neutral)
  - La verdad si, en su momento me interesaba bastante la fisica, pero nunca me encanto al mismo nivel que varios de mis compañeros, de igual forma los ramos y la carrera en si me hicieron agarrarle cierto rechazo, me siguen interesando pero en un nivel superficial

por otro lado. créeme, si comprendo que las ingenierías ofrecen un área bastante interesante, desde la variedad que hay hasta las diferentes formas en las que se aplican, pero mi mayor problema actualmente, al igual que tuve al salir de 4to, es que, ninguna me llama la atención de verdad, me plantee varias en ese momento y ninguna me llama, no se si se entienda, lo mismo ahora que pasó día a día viendo carreras o páginas de admisión de úes (Sentiment: neutral)
  - mi vieja me dio a entender que para "ser alguien en la vida" debia tener un titulo importante y mi viejo me dio a entender que para ser alguien "debia generar dinero"....como resultado me incline a estudiar ingenieria...por plata y por el titulo...fueron los anios mas miserables de mi vida. Por suerte antes de pegarme un tiro asisti a mi actual psicologa la cual me ayudo a liberarme de los criterios y espectativas de 3ros...

A veces no es lo que nosostros creemos o "creemos que queremos"...sino mas bien es lo que la sociedad o nuestro entorno nos inclino a pensar que "debemos querer". 

Sos infeliz hasta que realmente te das cuenta a un nivel profundo(No a un nivel bajo de decirlo por redes sociales o de la boca para afuera como hacen todos) que podes elegir.. Ahi es cuando la vida cambia para siempre. (Sentiment: neutral)
  - >ingeniería es una forma de ciencia aplicada de manera práctica.

Finalmente... desbloquee la definición de ingeniería:0 (Sentiment: neutral)
  - Una consulta, como Ingeniero en informática que opinas de la carrera que se imparte en la cato de Licenciatura en Ingeniería en Ciencias de la Computación? (Sentiment: neutral)
  - Si tiene la posibilidad para estudiar no hay dónde perderse.

Un amigo está en esa. Sacando el titulo con gratuidad mientras que tiene su pyme y su título es un plan B a cualquier problema que se encuentre en su plan A.

Es vd que vender es una de las verdaderas formas de ganar mucha plata, pero al mismo tiempo es de las más arriesgadas, en especial al inicio (Sentiment: neutral)
  - Estudio en la chile y en 5 años nunca he visto un profe tratar de weon a un alumno (Sentiment: neutral)
  - la verdad creo que se mal entiende lo de ambiente, no había mal ambiente en mi carrera y lo profes eran buenos y simpáticos, me refería en general como todos mis compañeros eran full apasionados pro la física y aveces incluso era de lo único que hablaban, de que salio tal documental o cosas así, nada malo, cada uno tiene sus gustos, pero ahí me di cuenta que en verdad no me apasionaba tanto como para verme toda la vida en ese campo (ya fuera de profe o trabajando en laboratorios) (Sentiment: positive)
  - apoyo eso, encuentro malo romántizar tanto los sueños, en mi caso nunca e sido de estar tan casado con una idea, pero incluso familiares que tengo que han pasado por lo que es no tener plata me han mencionado el "hoy en día los cabros pueden estudiar lo que quieran, no como hace años que solo se estudiaba por plata", y esta frase me resuena mucho, porque, solo con ver el estado actual del mundo o país se puede dar cuenta que si no tienes plata no eres nada y uno debe enfocarse en poder sobrevivir de alguna forma, ni hablar de como estará de aquí a 5-10 años (Sentiment: neutral)
  - Ah y no hay nada mas rico que la satisfacción de sentir que algo que tu creaste y que tu estas administrando esté dando frutos, es lo mas satisfactorio, aparte de estar cerca de la familia y estar tranquilo mentalmente. Si lo haces bien tienes posibilidad de escalar a futuro y vas a ganar mas que cualquier ingeniero y con menos estrés (Sentiment: neutral)
  - Aguanteee (Sentiment: neutral)
  - La verdad también me molesta un poco ese concepto, mucha gente me mencionaba esos temas de "lo importante que serás..." o cosas así cuando buscaba carreras y me mencionaban ingenierias, como si el solo estudiarlas prometiera algo, tampoco es que no te asegure nada pero si era bien exagerado a ratos
Como un tío que me tuvo media hora hablando de como si estudiaba industrial sería jefe siempre porque en todos lados el jefe era industrial, que un eléctrico nunca sería jefe y así, pa más chiste ese tío es taxista xdddd (Sentiment: neutral)
  - Los primeros años es igual. Después el físico profundiza en otra áreas como teoría de grupos, geometría diferencial, topologia, etc. Pero al principio es lo mismo así que OP debería tener en cuenta esto, no va a encontrar un menor nivel, o no lo suficiente, de la matemática no se salva sjsj (Sentiment: neutral)
  - La carrera de la clase media por una muy buena razón (Sentiment: neutral)
  - Descarte, aunque suene mal sjsjs (Sentiment: neutral)
  - Y respecto a tu pregunta. Vale la pena estudiar una carrera solo por la plata? No sabría decirte. Yo te recomiendo, en virtud del testamento que escribí arriba mientras me pegaba un cagón en el baño:

Si viste que no te gustaban las matemáticas duras y en realidad quieres puro trabajo y ser una máquina de la chamba moldeable en cualquier empresa -> Industrial

Si aún así quieres desafíos -> Ing civil mecánica.

Más desafío y recompensa -> Ing civil eléctrica. (Sentiment: neutral)
  - Y de que ingeniería en particular? Es raro tanta cesantía (Sentiment: positive)
  - Que cuatico, se supone que tienen todas las variables de la empleabilidad :( (Sentiment: negative)
  - puta que es corneta la pucv, saludos desde la pucv (Sentiment: neutral)
  - Periodismo me llamo la atención y fue opción incluso antes de física, me llama mucho la atención lo que mencionas, me gustaría hacerte algunas preguntas sobre la carrera por dm si no hay problema (Sentiment: neutral)
  - Tu dale nomas, es una buena carrera y hay campo por lo menos, yo no me salí porque fuera un mal ambiente, solo fue uno en el cual yo no me sentí identificado y cómodo, creo que mejor editaré eso un poco no quiero quitarle ganas a alguien que si busca esa carrera jsjsjsj (Sentiment: neutral)
  - Que estudias ahora? (Sentiment: neutral)
  - Físicos, astronomía y científicos entrando al chat... (Sentiment: neutral)
  - Y no es webeo (Sentiment: neutral)
  - Jdhdjs si pero era un ejemplo jaja

Ahora quiero una (Sentiment: neutral)
  - Como los feriantes que ganan mas que un ingeniero xdd (Sentiment: neutral)
  - Creo que tu problema más que nada es la falta de conocimiento de las áreas de aplicación de las carreras. Anda a ferias o intenta hablar con alguien que trabaje en algo que te guste.
Otra cosa que hice yo fue ir descartando cosas según el estilo de vida que quiero llevar, descartando la plata. 
Por ej:

- me gusta vestirme bien, llevar las uñas pintadas, el pelo suelto.
- Me carga levantarme excesivamente temprano o dormir mal.

Ahí descarte muchas cosas de la salud.

- No me molestan los horarios de oficina, el trabajo de oficina o tener un jefe
- Me gustan las cosas estables y definidas, pero no por eso monótonas 

Ahí se me abrió otro mundo. Pero pensé: ¿que habilidades y gustos tengo?

- me encanta leer
- se de tecnología
- se inglés 
- me gusta la filosofía, las letras, fui humanista en el colegio
- mi mejor prueba fue la ptu de historia.

Mi primera opción fue lic. en literatura inglesa, pero ahí sí que concluí que me iba a cagar de hambre, por más que me apasionara. Además, mi familia siempre de alguna forma u otra está involucrada con el lado empresarial corporativo, y se me hizo fácil entender sus trabajos, aunque estuvieran alejados de lo que a mi me gustaba.

En resumen: es una decisión que debemos reflexionar mucho y tomar en consideración nuestras propias vivencias (Sentiment: neutral)
  - Depende de lo que quieras, no hay mucha diferencia entre el pregrado de ingenieria y fisica. En ciertos rubros; ciencia de datos en especifico, hay de todas las carreras siempre y cuando tengas una base matematica solida y los conocimientos basicos. A lo mejor te conviene termknar fisica... (Sentiment: negative)
  - Bastante filosófico lo último que mencionas (Sentiment: neutral)
  - Me imagino que se llama Licenciatura en Ciencias de la Computación. Yo tengo el título de Ingeniero en Ejecución en Computación e Informática, donde se incorpora el grado de Licenciatura en Ciencias de la Computación. Las licenciaturas en general, están orientadas a la enseñanza, para quizás luego derivar en una ingeniería.

No conozco en particular esa carrera en la UC, quizás pudieras incluir acá el curriculum asociado para echarle un vistazo. Pero para hablar de carreras en informática, 2 cosas:

1.- La Ingeniería en Informática no existe. Sólo en Chile existe un título de ingeniería como tal, ya que en el extrangero nosotros somos "developers", que entiendo está a nivel de un técnico profesional. Eso no quiere decir que el "oficio" no pueda llegar a un alto nivel de especialización, o fuere mal pagado, sino que todo lo contrario. Como dije antes, es un empleo muy bien remunerado, se paga el conocimiento.

2.- Si cursas la carrera en la UC, USACH, U. de Chile, o una universidad privada como es mi caso (UDLA), o incluso un instituto profesional, en este caso no es lo relevante. Lo importante para esta carrera es la experiencia demostrable que tengas, una cartera de proyectos, un repositorio Github por ejemplo que puedas mostrar con las cosas que haz hecho, certificaciones, etc.

Al final se pueden distinguir 3 etapas bien marcadas una vez que estás trabajando, que hablan directamente de la experiencia que posees, y que marcan mucho las expectativas de sueldo que puedas negociar:

1.- desarrollador junior: el típico compadre que está empezando, salió recien de la U. / instituto y que ojalá conozca a nivel medio mínimo 1 lenguaje. A los 2 años ya deberías dejar de ser junior. Aprox $ 800 lucas.

2.- desarrollador semi-senior (en realidad no tiene un nombre, pero es lo del promedio): acá es donde caería la mayoría, donde ya tienes un curriculum más armado, conoces más lenguajes, etc. Rango $ 1 M - $ 1.5 M.

3.- desarrollador senior: tu nivel técnico es alto, demostrable con una o más certificaciones, y eres capaz de guiar a otros desarrolladores. $ 1.8 M hacia arriba.

Las cifras incluso pueden estar desactualizadas, es cosa de buscar en los portales a ver cómo están las ofertas. Consideran el mercado en Chile. Afuera las cifras puede ser más altas.

El lenguaje más rentable hoy en Chile (ojo, en Chile): Java 11 ó 17. (Sentiment: positive)
  - Que a ti no te haya pasado no quiere decir que no pase hermano xD (Sentiment: neutral)
  - Quizá te comparas demasiado con los demás. No porque los demás demuestren un interés tan grande quiere decir que tú debas hacerlo. Igual se entiende la decisión.

Lo único que se puede hacer es decidir que tipo de vida quieres tener en un futuro. Y de acuerdo a ello puedes escoger una carrera que te lleve a ese punto. Si es por la plata que necesitas para tener ese futuro, dale nomás, si al final uno se acostumbra a cualquier pega, y siempre puedes encontrarle el lado bueno o entretenido a cualquier carrera. (Sentiment: neutral)
  - Comparto el pensamiento, hoy en día son muchos los jóvenes adultos que estudian como primera carrera algo que les pueda garantizar un sustento en sus vidas, y luego recién estudian una segunda que realmente quisieron. La vida ha cambiado a cómo era 40 o 50 años atrás, ya no existe el mandato generalizado de tener 25 o 30 años y ya tener tu casa, tu mujer y tus hijos. Hoy día te puedes permitir hacer eso a esa edad y más. Entonces, creo que puedes estudiar ingeniería y luego, si quieres puede especializarte en algún área que te tinque o te guste, o también puedes estudiar lo que te gusta. Mucho éxito compañero o compañera en la decisión que tomes! (Sentiment: neutral)
  - Y que ingeniería estudiaste? Que universidad? (Sentiment: neutral)
  - Encuentras que haber estudiado una ing te ayudó a montar negocio? (Sentiment: neutral)
  - ingeniería civil química (Sentiment: neutral)
  - Estudiando Lic en literatura inglesa más un posgrado y buscando trabajar y hacer carrera académica en la u no es precisamente cagarse de hambre (Sentiment: neutral)
  - Los filosofos son personas que se han parado a pensar en las cosas que nadie mas piensa y que todos dan por sentado o por hecho.

Muchos millonarios fueron personas que se pararon a ver como se mueve el mundo y que es lo que esta pasando realmente con las personas y su comportamiento...en vez de seguir lo que todos te dicen que hagas por inercia y asi seguir a la manada. Como resultado terminan descubriendo otro camino mas "facil" o eficiente que el que siguen tod@s sin cuestionarse el porque de lo que hacen.

Cuando te dicen: "Tenes que trabajar..." vos tenes que preguntar "porque?"....y te dicen: para conseguir dinero y ahi preguntas de nuevo el porque?...y te dicen: para comprarte cosas y preguntas nuevamente "porque?"...y asi sucesivamente hasta entender el porque de las cosas. Te vas a termminar dando cuenta de que en algun punto algo no cuadra y que todos estan corriendo y persiguiendo "algo" en un juego que no tiene sentido...si empezas a seguir ese camino de "los porques" te terminas dando cuenta de que esta completamente "colgado"...tenes toda una estructura armada sobre algo que no tiene base o fundamento/argumento solido. (Sentiment: negative)
  - que nunca lo haya visto en 77 cursos que he tomado donde tengo 100 compañeros por cursos osea 7000 personas han pasado por lo mismo que yo almenos, que tu U sea de ese corte no quiere decir que las demás tambien (Sentiment: neutral)
  - Si, en terminos de estrés, me hicieron cagar en la U con proyectos y el negocio está lejos de ser tan estresante entonces ando mas relajado pero igual eso se aprende, y por otro lado del punto de vista tecnico, saber como funcionan las maquinas me ha ayudado bastante (Sentiment: neutral)
  - Chuuuuta que cuático. Pensé que con esa carrera era titularse y forrarse...creo que en mifuturo tiene muy buenos índices de empleabilidad (Sentiment: neutral)
  - Podrías darme tu punto de vista. Por qué te ha costado tanto?. Crees que hay poca demanda, mucha gente postulando a los trabajos??. Solo postulas a puesto específicos de ingeniero químico( procesos) ?? O también intentas con otras áreas como más ambientales, administrativas, etc que no son únicamente de ing química? (Sentiment: neutral)
  - 5 años de IngeCom te garantizan una empleabilidad de sobre 85% en promedio con un sueldo entre 1,5 y 2 mill al 4to año.
El arancel promedio de IngeCom son 4-6 millones x 5 años 
20-25 mill.

vs. 

la empleabilidad de lic en letras que es menor al 50% saliendo de  universidades tradicionales y con un sueldo promedio al 5to año de 885mil 
Además, el arancel promedio de la carrera son 3mill y medio, x 5 años 15mill 
Más el postgrado que te puede salir entre 2 y 5mill. x 2 años 4-10mill
Son entre 19-25 millones de pesos

Por la misma plata sales ganando el doble, y en dos años menos. (Sentiment: neutral)
  - >Los filosofos son personas que se han parado a pensar en las cosas que nadie mas piensa y que todos dan por sentado o por hecho.

Ojo, a ellos les pagaban para hacer eso. (Sentiment: neutral)
  - Para la Chile tiene una empleabilidad de un 80% al primer año según mifuturo, lo cual es bastante bajo para ser una ingeniería en la Chile. (Sentiment: neutral)
  - Al menos yo he postulado a todo (200 postulaciones app. entre procesos, proyectos, mantenimiento, areas ambientales, administrativas, analisis de datos, laboratorio, hasta analisis normativo). Algunos compañeros si encuentro han sido algo exquisitos, postulando solo a puestos de procesos de su ciudad, o de proyectos en su ciudad, o bien, solo a programas de graduados a los que postulan cerca de 8000 personas por llamado, algunos de ellos que, en lo que va del año, no han postulado a más de 10 o 20 puestos.

En mi caso, he conseguido entrevistas, pero han elegidos a otros, ya en varias ocasiones me he quedado fuera en preferencia de alguien con mucha mas experiencia postulando por poco dinero a puestos junior (en un caso en particular, alguien con 6 años de experiencia que estaba de finalista conmigo para un puesto mierdoso que pagaba poco y era en tierra de nadie, pero donde yo tenia familia). (Sentiment: positive)
  - A lo que voy es que si realmente te gusta, por ejemplo, Lic en literatura, puedes estudiarlo y el día de mañana vivir igualmente de ello. Pero al parecer tu prioridad no es eso, sino que tiene más peso lo otro. Y está bien, en mi caso no fue así, decidí hacer una carrera académica, y comentarios como los tuyos en los que se comparó sueldos, empleabilidad y demás, me llovieron, y me parece lamentablemente sinceramente, pero nada nuevo para mí 
Encuentro totalmente irrisorio que compares estudiar literatura con ingeniería comercial, claramente si no te apasiona lo primero no lo estudies, porque para eso hay que tener vocación, y creo hace harta falta, por lo mismo hay gente que piensa igual que tú (Sentiment: neutral)
  - Los antiguos no (Sentiment: neutral)
  - sin contar que ese 80% incluye entre otras cosas, a los que se metieron incluso a vender en un Falabella, o lo que he visto en algunos casos, que ingresan a trabajar por 500k a puestos de operario X por la chance de hacer la postulación interna a un puesto de ingeniero o analista -> ingeniero (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que hay que comer entonces bueno. Pero felicidades por hacerlo tú. (Sentiment: neutral)
  - Flaco:
1. Leíste alguna wea del post original o de lo que escribí antes? 
2. Estudio periodismo. Otra carrera destacadisima por “te vas a cagar de hambre” o “el campo esta saturadisimo” y el mítico “no hay pega”. 
3. Yo también quería estudiar lic. en letras o en lit. inglesa. Sin embargo, me pareció poco atractivo lo poco que podías hacer EN CHILE con el título. Me encantaría poder vivir de la investigación, escribir libros o especializarme, pero no es el caso. 
4. La comparación con ingecom la hice por estandarizar la comparación de la discusión propuesta en la publicación original de lic. en física, vs. periodismo o vs. Ingeniería. La más general me pareció Ingecom vs. Letras. También en base a otra publicación que tenía que ver con los aranceles. 
5. Hablé con el dueño de la publicación largo y tendido a favor de estudiar periodismo. Me encanta mi carrera, a pesar de que me dijeron la típica de “estudia derecho”; no la dude ni un segundo. Yo estoy completamente de acuerdo de estudiar por vocación o por felicidad. Pero no es una realidad común. Si tu pudiste, bacan, vo dale. (Sentiment: neutral)
  - Especialmente a los antiguos, eran patrocinados por aristocratas, las excepciones son contadas. O sea, Plato era aristocrata descendiente de monarcas, financiando así a Aristoteles que también tenía lazos estrechos con la monarquía (como tener padre médico de la familia real), y luego incluso tienes casos como Marco Aurelio qué literalmente era emperador. (Sentiment: positive)
  - Me alegro y sip no leí lo que escribiste antes, mi error, pero ahora entiendo y que bueno que estudies porque te gusta, y  ya entendí tu postura y lo de la comparación,
Saludos compita (Sentiment: neutral)
  - Comprendo, aunque si por ejemplo, marco Aurelio ya era emperador, de alguna manera se financiaba a sí mismo, sus meditaciones surgen de eso mismo, platón en su caso al ser aristócrata disponía del tiempo y dinero para dedicarse al "ocio" que sería la filosofía 

Aunque más específicamente desconozco, quizá tú pueda orientarme, es una buena pregunta que no he investigado tanto (Sentiment: neutral)

Post #186:
Title: Ingeniería en electrónica y automatización
URL: https://www.reddit.com/r/ecuador/comments/ubu1yd/ingeniería_en_electrónica_y_automatización/
Comments:
  - Para las carreras de ingeniería, por lo general, existe mayor oportunidad de conseguir empleo. En cuestión de dinero, creo que su suelo base supera los $ 1.000. Con respecto a la carrera, te recomiendo que revieses la malla curricular de la carrera; eso lo puedes ver en la página de la universidad que desees ingresar. Obviamente, llevará asignaturas de física y matemáticas avanzadas. (Sentiment: negative)
  - Para ser honestos en este preciso momento no hay tanta demanda aunque los sueldos son buenos. La carrera tiene potencial enorme, con decirte que Alemania tiene un déficit de más de un millón de ingenieros comprenderás. Aún así, si vas a empezar aún tienes mucho camino por recorrer y el país aún debe desarrollarse. Recuerda no estancarte y aprender por ti mismo cosas afines(programación) para nunca quedarte sin recursos. (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate de que mientras estudias También desarrollas buenos contactos Así cuando te gradúes de una encuentras un buen trabajo con un buen sueldo No solo en ingeniería Pero en general Saludos (Sentiment: positive)
  - Derecho es todo hermano. O policía. (Sentiment: neutral)
  - Pues actualmente encontrar trabajo siguiendo automatización y control es un poco complicado, en el futuro habrá mas demanda pero eso será dentro de unos 10 -15 años, personalmente te recomiendo que estudies ingenieria electrónica en telecomunicaciones ambas tienen la misma base ya después hay una diferencia notable pero hay más campo laboral para telecomunicaciones (Sentiment: negative)

Post #187:
Title: Illojuan si hubiera estudiado ingeniería electrónica
URL: https://v.redd.it/lfqxwegya4g91
Comments:
  - XD (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No llores y dúchate, otaku (Sentiment: neutral)

Post #188:
Title: Me ofrecieron vacante como ingeniero donde me triplican el sueldo y no se si tomarla
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1cnm6pe/me_ofrecieron_vacante_como_ingeniero_donde_me/
Comments:
  - **ATENCIÓN! MUY IMPORTANTE LEERLO:** 

En esta publicación se prefieren comentarios respetuosos y empáticos.  

Los comentarios fuera de tema podrían ser borrados, las cuentas trolls serán baneadas.

*Gracias por tu cooperación y disfruten la plática!*

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - “El que no es lo suficientemente valiente como para asumir riesgos, no logrará nada en la vida”.

-Muhammad Ali (Sentiment: neutral)
  - Tómala y te capacitas en el camino, lo peor que pueda pasar es que nomás estés 3 meses de prueba y te corran (Sentiment: neutral)
  - Tómala, te lo dice alguien que pensaba como tú y rechazo una vacante dónde ahora estaría ganando el doble o triple y que agradecía a la primer empresa y al final resultó en basura. 

Que te vaya muy bien, no dejes ir las oportunidades por ponerte la camiseta con la empresa que te contrato primero, al final nadie es imprescindible. (Sentiment: neutral)
  - Agarrala, dificilmente te eligieron por tu habilidad así que tuvo que haber algo mas por lo que lo hicieron aunque tú no lo veas. (Sentiment: neutral)
  - Ya deja ir el síndrome del impostor. Éntrale sin miedo. (Sentiment: neutral)
  - En México estamos acostumbrados a los sueldos mediocres, pero apenas en los últimos años, el PIB del país ha tenido un aumento importante y se ha visto una tasa de desempleo históricamente baja. Esto ha permitido que el mercado laboral sea mas competitivo que nunca, y que las empresas sean obligadas a pagar mejores sueldos. Si te eligieron a ti, te lo mereces, nunca dudes de tu valor. Sentir que no me merezco un buen sueldo o que no soy suficientemente buen@ o capaz ha sido el peor error que he cometido en mi vida laboral. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de gente en los trabajos es super inútil,  incompetente, mediocre. Ya con el hecho de que te preocupe no dar la talla habla de que eres una persona capaz. Casi nadie llega a ningún trabajo sabiendo todo. Tú éntrale y verás como vas agarrando la onda. (Sentiment: negative)
  - Avientate, sal de tu zona de confort y llevatela un día a la vez. Algo vieron en ti y tu dejaste claro cual era tu experiencia anterior. Probablemente te van a capacitar bien para que puedas llevar a cabo todas las labores del puesto.

Es una buena oportunidad para forzarte a aprender y crecer rápido.

Peor de los escenarios, buscas trabajo en 3 meses, tal como lo estas haciendo ahorita, pero habiendo ganado 150k y aprendido cosas que no hubieras aprendido.

Felicidades! (Sentiment: neutral)
  - Mejor que establezcas tu precio en 48 sin experiencia ahora, a que en 5 años no puedas subir de 20 porque no llega la oportunidad (Sentiment: neutral)
  - Dale, soy Licenciado en Sistemas, entré a un puesto de mi carrera, se abrió una vacante en un puesto de Contabilidad con el triple de mi sueldo y me preguntaron que si la quería y yo dije “a huevo”, sabes de contabilidad y yo de “a huevo”, y en la primera reunión con todo el equipo de la empresa de los diferentes departamentos, mencionaban cosas que no tenía ni idea de qué pedo, al cabo de unos tres meses ya más o menos sabía que era un cargo y abono, después de un año ya más o menos sabía qué pedo con los activos y pasivos(contables, con los otros ya sabía qué onda), y 9 años después aquí ando, como pez en el agua, tú dale, a veces nosotros no podemos ver nuestro potencial, pero otras personas si, por cierto, si necesitan gente de sistemas me dices… (Sentiment: neutral)
  - No mames hay gente ganando más que eso y haciéndose pendeja todo el día, se ve que si la tomas le vas a echar ganas , date como magnate (Sentiment: neutral)
  - Tómalo mínimo 6 meses vas a ganar bien y vas a tener buena liquidación (Sentiment: neutral)
  - Es normal cuando vas empezando creer que todo esta en órden en las empresas y que siempre se elije al más preparado o con experiencia. 
Te sorprendería saber el poder que tiene una buena actitud y un perfil de alto potencial como asumo que tienes. 
Algo vieron en ti, si estas dispuesta, asume el reto y aprovecha la oportunidad. No será facil, pero tampoco es fácil la busqueda de trabajo o el vivir con sueldo bajo... Elije lo que prefieras 😀 (Sentiment: positive)
  - Tómala. Piensa en la xantidad de compañeros weyes que tenias en la universidad y eran unos completos inútiles. Ellos la tomarian sin pensarlo. Entonces, por que tu no? (Sentiment: neutral)
  - Si supieras cuánta gente tiene posiciones de gerencias con tan pocos conocimientos... 
No tengas miedo de tomar el reto, no pasa nada, más que el sueldo, en poco tiempo vas a aprender mucho, y si te corren, cuando pongas en tu CV que tú trabajo anterior aunque sea por 3 meses fue en una posición de responsabilidad, se verá muuucho mejor y te abrirá más oportunidades.

Y para provocarte te diré que si de verdad no tienes las calificaciones para el trabajo, te están contratando solo porque eres mujer, tal vez eres guapa y solo por eso te quieren (malditos hombres!). También es muy de mujeres (en mi experiencia profesional) no sentirse calificadas y no aprovechar esas oportunidades o de plano ni postularse, cualquier hombre no lo hubiera dudado. ¿En serio crees que no eres buena?

Y mira, después te darás cuenta que las empresas no tienen el más mínimo reparó en correrte cuando les da la gana, justificada o injustificadamente, así que tú tampoco tienes por qué tentarte el corazón con ellos, y te lo dice alguien que ha sido empleado y que ahora tiene una empresa. 
No tengas piedad, saca el máximo provecho que puedas de las oportunidades que se te presenten, eso sí, no seas ogt y nomás vayas al trabajo a hacer lo mínimo posible.

Suerte (Sentiment: neutral)
  - Si es empresa grande, no es ningún error, el proceso de selección es sistémico para encontrar el perfil correcto, te escogieron por algo, seguramente tus aptitudes son lo que buscan en conjunto con tu falta de experiencia para moldearte a su modo. Toma el puesto y échale ganas,  te vas arrepentir toda tu vida si desaprovechas esta oportunidad. 

Atte colega ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Dale, sin miedo. Yo perdí muchas oportunidades por miedo y me arrepiento, puede que falles y puede que no pero aprenderás, tu dale y échale ganas. (Sentiment: neutral)
  - Neta que buena suerte tienen los ingenieros para ganar esas cantidades saliendo de egresados, con home office y sin guardias. ya estoy harto de ser pobre :'v aún me quedan otros 3 años más haciendo la especialidad en medicina (Sentiment: neutral)
  - Tómalo sin miedo al éxito.

Ellos ya saben que tienes poca experiencia. Pero les gustó que te ves movido . 

Recuerda no estás en 0 ya llevas varios años trabajando. (Sentiment: neutral)
  - Mira si te ofrecieron eso, algo vieron en ti que es capaz de lograrlo. Si estuviera en tu lugar la tomaría, total si llegase a pasar algo vuelvo a buscar, experiencia ya tienes. (Sentiment: neutral)
  - TOMALAAAAA!!! Lo peor que podría pasar es que al final no te quedes ahí pero mientras ya ganaste dinero y experiencia, nunca dejes pasar una oportunidad así, literalmente no tienes nada que perder (Sentiment: neutral)
  - Por qué lo dudas??

Todo en la vida laboral es actitud, lo que sea técnica se aprende. (Sentiment: neutral)
  - Pues mientras no hayas mentido en tu experiencia, habilidades o demas yo lo tomaría. Si en serio no estas calificada para el puesto pues el problema es de quienes te entrevistaron, no tuyo. (Sentiment: neutral)
  - Lo peor que te pudiera pasar es que te despidan.

Pero, harás currículo, te pagarán y podrás aprender de otras cosas, harás conexiones etc. (Sentiment: neutral)
  - Ahorita no tienes trabajo. En el peor escenario te contratan, duras tres meses y te corren y te quedas sin chamba, es decir como estas ahorita. 

Por otro lado confía en quienes te entrevistaron; si no les mentiste saben exactamente a quien estan contratando, más si te hicieron un assesment. Acepta el trabajo!! (Sentiment: neutral)
  - No tengas miedo. 90% es la actitud. A mis 64 trabajando en Europa lo he pasado muchas veces, y hoy (ya para jubilarme) soy reconocido, exitoso y bien pagado.
El que no arriesga no gana. Al principio con cuidado, mucho planear pero sin mostrar inseguridad: ése es el secreto. La seguridad viene solita, en mi caso muy rápido. Yo tuve la inseguridad del mexicano entre europeos, tú la de mujer entre hombres. Dale pa'adelante y suerte!!! (Sentiment: neutral)
  - Como muchos han dicho, tome la oportunidad compañera. Yo llevo un año desempleado desde que me liquidaron esperando ese momento, aprovechelo y le deseo lo mejor. (Sentiment: neutral)
  - No hay que pensarle , el síndrome del impostor es cabrón pero no te lleva a ningún lugar seguro, después te arrepentirías de no haber tomado la oportunidad (Sentiment: neutral)
  - OP te entiendo! el miedo nos debilita mucho, a mi me paso, pero no me arriesgue. La verdad me siento feliz por ti aunque no te conozca xd. 

No dejes que el miedo te opaque!! espero te vaya bien! (Sentiment: neutral)
  - Quítate eso de la cabeza, estudiaste ingeniería, estás a nivel para manufactura, además fuiste becario en fábrica, claro que tienes el nivel. Solo te falta la dureza intelectual de un ingeniero profesional, pero en las primeras regañadas la obtienes. Tómalo, ayuda y orienta a los jóvenes ingenieros que te toque adiestrar en tu equipo de trabajo, el respeto de ellos te dará el prestigio que todo profesional necesita en su carrera. Saludos (Sentiment: neutral)
  - No tienes trabajo, ¿Qué es lo peor que puede pasar? ¿Qué te despidan? 

Ahorra lo mas que puedas, no cambies tu estilo de vida, si te despiden vas a poder seguir buscando trabajo pero por lo menos con una lana. (Sentiment: neutral)
  - Hola buenos días

Me alegra mucho haber encontrado este post ya que yo pasé por algo similar 

Para empezar vamos por partes :
Todo lo bueno viene creciendo y para crecer Debes de tomar responsabilidades .


El hecho de qué tú pienses que debes de ser agradecido o agradecida por haberte aceptado sin un título universitario, es justo lo que ellos quieren que pase lo lograr una permanencia de tu parte, lamentablemente en estos casos todo son números, es dinero y sale más barato lograr tu permanencia que contratar a alguien calificado. Pero esta es la realidad de la empresa actual.

Ahora vamos a pasar a la realidad de esta otra empresa trasnacional. Hay momentos en donde los proyectos demandan personal calificado para ayer, es decir el proyecto va atrasado y ese entonces donde entras tú. Lo que quiero comunicarte es que tal vez estén desesperados por encontrar a alguien y tú eres el mejor postor.

Ya que tenemos la realidad o posible realidad de estas dos empresas podemos tomar una decisión en base a nuestras capacidades .

Pon un lado ya entendimos que todo esto son números Es dinero. Por lo que no tiene nada que ver el ser agradecido o no. Eso pasa a segundo plano a la hora de leer el estado de resultados. 

Y por otro lado están nuestras capacidades y confianza en nosotros mismos para tomar la decisión correcta . La razón de qué hayas hecho este post no es coincidencia. Entonces pregúntate a ti mismo. Si estás listo para este grado de responsabilidad. Al menos en las pruebas de RH Ya te dijeron que sí.

Si la cagas en una empresa no te preocupes, no es tu dinero, no es tu inversión. preocúpate cuando esté en juego tu patrimonio pero eso ya vendrá después que hayas crecido.

Cómo conclusión, considerando mi punto de vista y muy personal recomendación. Yo te puedo decir que este es un punto clave en tu carrera, no se define si eres un profesionista que se estanca o eres un profesionista en constante crecimiento.

Creo que es obvio que la sugerencia es que tomes esa oportunidad laboral, por muy alto que te parezca el salario para ellos Ya está presupuestado es sólo un número.

Saludos

PS: disculpa la falta de ortografía. Todo esto lo escribí hablándole a mi teléfono. Lee un poco sobre el síndrome del impostor. (Sentiment: negative)
  - Si te corren a los tres meses ya ganaste lo mismo que 9 meses en tu otro trabajo en tres meses, tómalo no seas tonta (Sentiment: neutral)
  - Te estas tardando en aceptar, la paga no es poca y como ya te dijeron, si no te quedas, al menos haces billete para poder mantenerte y seguir buscando.

Nos cuentas como te va. (Sentiment: neutral)
  - Ellos no son estúpidos, vieron tu cv, saben lo que sabes y lo que no sabes. Si te contratan es porque te quieren a vos, quizás te vieron responsable y les interesó eso. O necesitan a alguien para formar en algo específico. (Sentiment: neutral)
  - Sindrome del impostor detected!!

Si te están ofreciendo la oportunidad, es por algo. Confía en tus conocimientos y a echarle ganas!

EXITO!! (Sentiment: neutral)
  - Mi opinion personal como trabajador con 12 años de exp en el area automotriz/industrial es que lo tomes, son raras las oportunidades que te da la vida de este tipo y creo que hay que aprovecharlas. La habilidad mas importante en el mundo laboral es la capacidad de adaptación y aprendizaje, durante toda tu vida laboral vas a tener que enfrentar cosas que no conoces y tendrás que aprender en el camino, lo mejor es empezar a aprender eso, la verdad es que la universidad te prepara poco para lo que exige el mercado laboral. Está bien sentir que no lo sabes todo y aprender en el camino. (Sentiment: neutral)
  - Fake it till you make it!! ---> Confianza ante todo!!

Según mi experiencia el conocimiento es un tanto irrelevante, necesitas bases? -Sí, pero después de todo aprenderás el puesto sobre la marcha.

Las aptitudes; como capacidad de resolución de problemas, manejo de recursos, los llamados soft-skills es lo que realmente cuenta.

Ahí es creo que ya brillaste sobre otros candidatos!

Si tomas el puesto, mentalizate de que aun ganas 1/3, después de todo has sobrevivido así dos años, en otras palabas AHORRA ;)

Invierte un poco en tu imágen, desafortunadamente  México sigue siendo un país de "como te ven te tratan"

Pero sobre todo Invierte en aprender!   


No tienes nada que perder!

edit: tantas cosas que podría recomendar... pero cada uno tomamos nuestras desiciones y así aprendemos (a veces a la mala) (Sentiment: negative)
  - Para esto te preparaste en tus estudios. Las oportunidades se presentan cuando ven algo de ti que se ve que tienes hambre de exito. Por experiencia te digo que te puedes desempeñar muy bien en cualquier trabajo, atreviéndote a hacerlo.
Lo que aprendiste en la escuela es a ingeniártelas en solucionar problemas !!

Ve por todo!! (Sentiment: neutral)
  - La neta ve al puesto ese que te ofrecen, las chambas de industrial  de la maquila no son cosas de otro mundo (responsabilidad, actitud y pues salir una o dos horas después de tu salida laboral jeje) ahi mismo en el work te puedes forjar y hacer carrera, te lo dice un Ingeniero Industrial que paso por  algo similar, un abrazo y mucha suerte!!! (Sentiment: neutral)
  - Ya muchos te lo dijeron: éntrale con ganas. Si te eligieron a ti fue por algo que a lo mejor no te das cuenta que tienes pero ahí está y lo proyectas.

Vas a ver que te va a ir muy bien, ingeniera 🙌 (Sentiment: neutral)
  - Tu puedes (Sentiment: neutral)
  - TU RIFATE! si te estan ofreciendo es porque tienes potencial, no te empieces a limitar sin si quiera estar a prueba, solo da lo mejor de ti! extio. (Sentiment: neutral)
  - ¿Eres mujer, vdd? Somos mucho más propensas a dudar en este tipo de situaciones. Los hombres en general no dudarían: tomarían la oportunidad, entrarían con confianza y eventualmente la librarían muy bien. Así que tú igual, ánimo. (Sentiment: positive)
  - Nadie nace sabiendo, toma el riesgo pero siempre con la intención de mejorar y hacer un trabajo de calidad (Sentiment: neutral)
  - Que no te intimide ese ingeniero de 5+ años de experiencia. Tienes a tu favor que ellos te buscaron. Además, mi intuición me dice que si te prefirieron a tí por sobre el que tiene más experiencia es precisamente porque probablemente estén buscando a alguien a quien capacitar en los procesos internos de la empresa, y es que a veces se tiene la idea errónea de que alguien ya con más experiencia podría resistirse al cambio, a diferencia de alguien que no posee tanta experiencia pero si el perfil. (Sentiment: neutral)
  - Has de tener buen currículum 🍑 mija jejje a veces eso es pero si no es así entonces vieron potencial y talento en ti algo de lo que desconoces que tienes, normalmente las mujeres nos llevan de calle a los hombres porque somos más vale madres desorganizados y más perezosos hay excepciones pero en ese sentido las mujeres tienen la de ganar así que aprovecha si no funciona no pasa nada recuerda que ellos no dan pasos a lo menso todo esta calculado mucho éxito (Sentiment: neutral)
  - Hazlo, ya después te arrepientes o tienes miedo . Al menos eso hago :D (Sentiment: positive)
  - Tómala, te va a ayudar muchísimo a crecer más rápido, aunque así te quedes 3 meses te va a dejar mucho para que sigas creciendo, seguramente va a estar pesado por todo lo que vas a tener que aprender.

Por experiencia y por conocer como se manejan las empresas, tal vez te eligieron porque recién saliste de la carrera, y se sabe que a los nuevos en el ámbito laboral esas cantidades son grandiosas y prefieren pagar esa cantidad y capacitar desde cero a una persona nueva que pagar el verdadero sueldo por alguien con experiencia de muchos años.

[https://mx.indeed.com/cmp/Empleo-M%C3%A9xico/salaries](https://mx.indeed.com/cmp/Empleo-M%C3%A9xico/salaries)

Es esa página puedes ver los salarios que se ofrecen en México en las diferentes ciudades, también varia. (Sentiment: neutral)
  - Si así fuera, te pagaran por adquirir experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Si aceptas lo peor que puede pasar es que trabajes tres meses y obtengas tres meses de experiencia y 144K pesitos, se que puedes morra, confiamos en ti (Sentiment: neutral)
  - Tómalo, fake it until you make it. Puedes decir siempre no pero ya no puedes decir siempre sí. Vas a aprender mucho. (Sentiment: negative)
  - 48k brutos es un buen salario pero tampoco fuera de. Dale sin miedo. A la gente se les contrata por logros y actitud. El conocimiento lo adquieres cuando lo necesitas (Sentiment: neutral)
  - Sin miedo, en 6 meses te vas a dar cuenta que la mitad de los que están arriba de ti, no saben ni madres (Sentiment: neutral)
  - Me acabo de encontrar 500 pesos en la calle no sé si agarrarlo (soy el malo por no agarrarlo???) 

No mames no le pidas permiso al pie izquierdo para mover al derecho!!! (Sentiment: neutral)
  - Y luego dicen que el pobre no es por qué quiere (Sentiment: neutral)
  - tu entrale, si te corren almenos ya le agregaste ese tiempo de experiencia, se que el pedo es el ego, pero ese se quita viendo los cheques. (Sentiment: neutral)
  - Pero porque le piensas ? Si no estuvieras lista para el puesto no te lo ofrecerían, ninguna empresa va a andar regalando casi 50,000 nomás porque si.

A cómo está el mercado laboral, es una oportunidad bastante buena tu dale sin miedo (Sentiment: neutral)
  - Tu date (Sentiment: neutral)
  - Toma el trabajo, ellos ya saben tu perfil y aún así te ofrecieron el puesto, más aún si te despiden como dices te sirve para tu cvu no veo como puedes perder. (Sentiment: neutral)
  - Si te estan ofreciendo el puesto es porque algo vieron en ti y creen que eres una candidata ideal, aceptalo y disfrutalo. (Sentiment: positive)
  - Actualmente las empresas se enfocan en dar buenos empleos a los solicitantes en vez de subir a los empleados.

Aceptalo puños, pero renuncia hasta que firmes contrato. (Sentiment: neutral)
  - "El que tenga miedo a morir, que no nazca"

Si te eligieron a ti es por algo, supongo que tu experiencia previa les latio, y el como te desenvolviste en la entrevista.

Como fue tu entrevista exactamente? Te entrevisto quien seria tu jefe directo? (Sentiment: neutral)
  - No mms OP. Toma la vacante inmediatamente. Va a estar pesado al principio, pero si te ofrecieron la vacante es porque creen que con tu educación y experiencia previa puedes arreglártelas. Y si algo te falta, para eso esta chatGPT, libros, papers, ... hasta el pinche Reddit. 

No vayas a hacer la estupidez de dejar pasar esta chamba y ponte las pilas. (Sentiment: neutral)
  - El que tenga miedo que no nazca (Sentiment: neutral)
  - Este lugar te quiere a ti, tener 5+ años de experiencia no siempre significa que tengas la capacidad para resolver problemas y desenvolverte en diferentes situaciones. Seguramente ellos vieron el potencial en ti. Créeme cuando te digo que he trabajado para personas bien brutas y ellos ganaban más y tenían "más experiencia" que yo. La experiencia la vas a hacer allí, y vas a poder crecer.

Recuerda, que vas a tener un equipo de trabajo que te va a ayudar a resolver todas las preguntas que tengas; unos más que otros. Tómalo con calma, aprende quién puede ayudarte a qué y cómo tú puedes aportar al equipo. Todo va a ir bien. Y felicidades por tu nuevo trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Estás joven. Tienes tiempo para hacer errores y remediarlos. Lánzate. Si te va bien, pues que chido. Si no, no pasa nada. (Sentiment: neutral)
  - Tómala. Nadie cumple al 100 los requisitos de una vacante. Hacen las descripciones de tal suerte que abarquen todas las áreas de las que puede venir un posible candidato/a. Ya pasaste por varios filtros y de entre todos los candidatos te eligieron a ti. Eso quiere decir que consideran que eres capaz de hacer el trabajo. Confía en ti! En el momento el panel de entrevistadores cree más en tu capacidad que tú misma! Y no debe ser así.

Algo que debes tomar en cuenta es que el salario es muy por encima de lo que usualmente gana alguien con tu experiencia por lo que si te quieres cambiar a otro trabajo vas a tener que demostrar ser muy buena en lo que haces para que te mantengan o aumenten el salario (por los años de experiencia que tienes). Si no, vas a tener que aceptar un salario menor. Lo que te sugiero si es que no te gusta el puesto después de uno o dos años, busques cambiarte a otro dentro de la misma empresa, así es mas probable que te mantengan el salario. Éxito. (Sentiment: neutral)
  - Es como “mentir” en tu curriculum. Claramente no fue asi pero asi te sientes. Es pedo de ellos. Toma el puesto, como te dijeron, lo peor que puede pasar es que te corran, incluso si eso pasa van a tener que tenner una muy buena justificación para hacerlo y no se si alguien mas ya lo mencionó pero de aquí comienzas tu carrera salarial, es decir, trabaja y da lo mejor de ti, agarra la experiencia que puedas y si hay necesidad de ir a otra empresa entonces pides como mínimo lo que te pagan en esta empresa. Así que ganar ganar. Es una oportunidad excelente por donde la veas. Entra y de responsabilidades averiguas cuando estes dentro, eso si, no te rajes y atórale a los chingazos! Mucho éxito y felicidades! (Sentiment: neutral)
  - Te sorprenderias la cantidad de cosas que ingenieros de 8 o 10 años de experiencia no sabemos y resolvemos gracias a google así que adelante, si te llamaron un siendo concientes de tu currículum y experiencia es por algo, muchas empresas a veces buscan un ing fresco que se se entrene y adapte en su modos que uno con más experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja busca cuál es el balance de vida en esa empresa. Hay empresas que ofrecen salarios altos para retener más tiempo el talento. Pero tampoco está tan lejos de un salario de recién egresado hoy en día 30 mil pesos de new hiring no está lejos. Peeero toma la oportunidad en un siguiente salto puedes llegar a los 60 mil. (Sentiment: positive)
  - El que no arriesga no Gana , todos en un punto no savemos nada,
 pero la practica hace al maestro.
Arriesgale literal no pierdes nada y muchonque ganar 
Sin duda tomalo (Sentiment: neutral)
  - Veo que si te falta experiencia, pero de vida....

Tomala, por que cuando entres a un trabajo  y muchas veces veas que tu jefe este a tu nivel o debajo de tus capacidades te arrepentirás de no tomarla.

En veces las empresas toman jóvenes con muy poca experiencia con tal de formarlos/moldeando, te vieron las bases pero te quieren moldear (Sentiment: neutral)
  - No seas tibia. 

Desde ahí estás mal. Ojalá alguien más con los suficientes huevos tome la posición. (Sentiment: neutral)
  - Tomalo, sin miedo. Si a los 3 meses te dan las gracias ya ganas te chingo de lana y chingo de experiencia. No hay absolutamente nada que perder y menos si nunca mentiste en tu cv y en las entrevistas. Dale sin miedo, imagina que te acoplas bien al puesto y la rompes? De ahi pa ariba van a ser tus salarios desde ese momento, y creeme que ese salario no se encuentra facil. (Sentiment: neutral)
  - El que no sepas hacer algo no significa que no puedas aprender a hacerlo (Sentiment: neutral)
  - En mis últimos 2 trabajo entre con poca experiencia en el area.

En 1 se necesitas ingles, tenia conocimiento pero me faltaba hablar, me defendí bien y dure 2 años, deje ese empleo por otra oportunidad donde me daban 50% más, el trabajo estaba asegurado solo por 1 año pero aquí seguimos 2 años después, tome el riesgo, tengo 30, siempre hay que tomar las oportunidades, si eres recién egresado, lo que aún tienes es tiempo (Sentiment: neutral)
  - Como alguien que a lo largo de su vida laboral ha contratado muchos recién egresados, te puedo decir que lo que buscamos es “actitud”… Raza que le quiera entrar y aprender.
Ya tenías puesto de Ing. Antes de terminar la carrera, y si te despidieron fue por recorte general, no por “mala”. Así que, tómalo y dale duro. Mucha suerte! (Sentiment: positive)
  - Seas mamona que estás esperando? (Sentiment: neutral)
  - Toma esa chamba! (Sentiment: neutral)
  - Si no tomas riesgos jamás podrás crecer, hay gente que ya con experiencia piensa lo mismo que tú. Uno aprende en la práctica no en la teoría. Prepárate claro, pero todo es puede analizarse hasta cierto punto. Mucho éxito (Sentiment: neutral)
  - Desde mi humilde opinión:

Saliste de la carrera y son tus primeros años en el mundo laboral. Usualmente recomiendan invertir en nuestros conocimientos, habilidades, etc., que nos ayuden para el futuro, mientras más pronto mejor. Tienes un reto grande (reconócelo, velo tal cual es) que posiblemente no suene y no sea fácil, pero es un reto que se te presenta a ti y que muchísimas personas buscan. A tan temprana edad laboral yo lo vería justo como eso, como un reto que me dará experiencia muy valiosa.

El miedo es bueno, te avisa en dónde estás y que puedes hacer con las herramientas que tienes en ese momento. ¿Y si realmente en el anterior trabajo hacías más de lo que era el puesto? ¿Y si te tenían que pagar más de lo que te pagaban? ¿Y si en este nuevo puesto ya te compensarán lo que realmente de ser? Son muchas dudas que yo me haría, y es normal, pero lo que sí te puedo decir es que tienes la oportunidad ahora, y en tus tiempos no veo que esté algo en riesgo, por el contrario, veo todo a tu favor aún si no das el ancho y terminas yéndote en 3 meses (por tu cuenta o no) es una experiencia que te enriquecerá para bien. Me daría miedo esa responsabilidad pero tampoco creo que me veten de todo el giro laboral (en dónde estás) si la cajeteo, no me sentiría bien en ese momento pero sé que la vida se construye del cúmulo de momentos, y que estaré mejor después de la experiencia obtenida.

La oportunidad la tienes (muy buena) pero también ya es decisión tuya, tú sabes quien eres y lo que vales (tampoco te hagas menos). Nadie tiene derecho en decirte si haces bien en tomarla o no. Para bien o para mal, enfócate en sacar lo mejor del momento y no pierdas tiempo en lo demás.

¡Te deseo lo mejor!

P.D. Diles que también estoy disponible para el puesto 🫡
Jajajajaja (Sentiment: positive)
  - Ellos hicieron su chamba a la hora de realizar la selección de personal y consideraron que tú eras una persona que cubre el perfil. Lo peor que puede pasar es que no te renueven tu contrato.

El riesgo es muy moderado para ti y es primordialmente para ellos. Yo diría que lo tomes. (Sentiment: neutral)
  - Go for it, asi como dijiste, why not. They will always train a personas nuevas( almenos that's what i think) suerte. (Sentiment: neutral)
  - las oportunidades solo llegan una vez.

Si te la ofrecieron es por que estabas calificada, o que fuiste la mejor de una lista de candidatos.

Puede ser que tengas el sindrome del impostor, donde creas que no mereces lo bueno que tienes.

Toma la oportunidad y cada dia aprende algo nuevo, suerte! (Sentiment: neutral)
  - Dale, la mayoría de los trabajos se aprenden (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - La gente que te contesta tiene más experiencia de ti alomejor vieron  soft skills en ti, una mente que se puede formar etc. Arriésgate, creetela, bechamel ganas y buena suerte. 

La mejor forma de dar gracias por todas las cosas buenas que te pasan es llevar una vida virtuosa. (Sentiment: positive)
  - Claramente vieron un potencial enorme en ti, sobre todo por tu juventud. Tómalo y aprende, que no te de miedo.  
Fake it till you make it. (Sentiment: negative)
  - Es mejor pedir perdón que pedir permiso, dale sin miedo todo se puede aprender suerte y éxito. (Sentiment: neutral)
  - Te van a chamaquear (Sentiment: neutral)
  - Te voy a decir lo mismo que me dijo un wey muy millonario. "Cuando te llegue una oportunidad buena, tu di que si, y después averiguas como le haces" (Sentiment: neutral)
  - Si no tienes grandes responsabilidades economías, y fuiste clara con tus experiencias y expectativas desde un principio, lo peor que puede pasar es que en tres meses ganes casi lo de un año y te echen, o que te contraten. 
A veces buscan gente si tanta experiencia para que se adapte mejor a la empresa, o vieron algo en ti que les gusto. 
Si rechazas te vas a quebrar la cabeza por semanas pensando porque no aceptaste. 
Si te despiden en tres meses, pues quedas con harto dinero bajo el colchon y a seguir buscando trabajo, nada mas. (De hecho quedarte en la vacante técnica tampoco te asegura trabajo fijo) (Sentiment: neutral)
  - Literal no hay ninguna desventaja con que tomes ese trabajo. Aún si tus peores miedos se cumplen (y es muy poco probable), habrás ganado 3 meses de un sueldo chingón que podrás usar para vivir mientras encuentras otra chamba, e incluso tendrás ese título en tu currículum.

Las grandes empresas rara vez se mueven tan rápido como para correr a alguien en 3 meses, incluso si fueras abyecta e irremediablemente incompetente. 

Lo único que arriesgas en realidad si eres una persona nerviosa, es que te sientas presionada y empiece a afectar tu salud mental a la larga, pero tal como lo anterior; worst case scenario puedes renunciar cuando quieras.

No quiero traer el tema de género a este asunto, pero una diferencia muy frecuente entre hombres y mujeres es que un hombre mucho menos frecuentemente se plantearía si está underqualified para algo que le ofrezcan. 

ÉChale ganas, aprende todo lo que puedas, y fake it, till you make it. Atrévete a romper ese techo de cristal. (Sentiment: negative)
  - Si en lugar de hacer un melodrama, te pones a pensar los pros, porque los contras son tú mismo pensamiento y la misma limitante que tú te pones, a menos que solo quieras "presumir" un sueldo que es superior a la gran mayoría de lo que percibe no solo un joven sino un adulto en el país, aunque ese sueldo es normal para las industrias, solamente que a muchos se les hace alto, lógico entre mayor sueldo vaya siendo, será mayor responsabilidad, aprovecha y aprende, que luego la experiencia te hace atraer más ganancias (Sentiment: positive)
  - aunque valga madre tómala. ese salto salarial en tu  cv impactará mucho para tu futuro profesional. no habrá modo que dejes de ganar eso en el futuro. por algo te eligieron
suerte (Sentiment: neutral)
  - Cuando la vida te da opciones escoge siempre la que te apasione más, sin miedo. (Sentiment: neutral)
  - Tu dale, si te corren no pasa nada (Sentiment: neutral)
  - Toma la vacante. El mercado laboral es una escalera, y si puedes saltarte un par de escalones no debes dudarlo.

Tu futuro será mucho más tranquilo mucho más pronto.

Te puede parecer demasiado para tí o injusto para otros, pero no lo es, y no dudes de tu capacidad, ellos te entrevistaron, te evaluaron, y se decidieron por ti.

Vas con todo. (Sentiment: neutral)
  - Entre mas dinero menos responsabilidades (Sentiment: neutral)
  - Acéptalo no pierdes nada si te corren a los 3 meses aún así ganarás mucha experiencia (Sentiment: neutral)
  - Aprovecha la oportunidad. Lo peor que puede pasar es que te corran. Hasta liquidación te van a dar. Pero en una de esas sorprendes. 48 suena mucho si ganabas 16. Pero es un sueldo de poca responsabilidad aun. (Sentiment: neutral)
  - no hagas nada pues (Sentiment: neutral)
  - Arriésgate!, has buenas amistades en el trabajo, empatiza con tus compañeros, que te ayuden a sacar el trabajo, aprende lo mejor de ellos, después de un par de años sigue preparándote profesionalmente con una maestría, (si tienes planes de crecer profesionalmente) y ve mejorando para que cada salto de empleo que des te lleve a una mejor posición, arriésgate! Y gana va! (Sentiment: neutral)
  - A mi me paso eso y tome la oportunidad :). Puedo decir que fracase pero aprendi muchísimo, me cambie de compañía ganado mas y ahora estoy haciendo las cosas bien para llegar a una posición de liderazgo. 

Así que te recomiendo que aproveches la oportunidad. (Sentiment: positive)
  - Si te aceptaron fue por algo. Yo tomaría la opción (Sentiment: neutral)
  - Vida solo hay una, de ti depende como quieras vivirla. A veces hay que sacrificar ciertas cosas para obtener otras. Tú puedes con eso y más (Sentiment: neutral)
  - Definitivamente tienes que tomarlo, te van a capacitar, si te están ofreciendo el sueldo y el puesto es porque vieron potencial en ti y en lo que sabes.

Felicidades en tu nuevo puesto, inge. (Sentiment: neutral)
  - En qué empresa 👀 (Sentiment: neutral)
  - usted tome iniciativa, vaya y dele con todo. (Sentiment: neutral)
  - Si tú no quieres el puesto yo si 😛 (Sentiment: neutral)
  - Cuando una persona se sumerge en un nuevo campo de estudio, generalmente es porque ve nuevas oportunidades y potencial y quiere alcanzar sus objetivos profesionales a través del aprendizaje y el trabajo duro. Actualmente estoy muy satisfecho con mis ingresos. Si tiene mayores necesidades de ingresos profesionales, puedo ayudarle. (Sentiment: neutral)
  - Si no mentiste en tu o tus entrevistas entonces acéptalo… no tienes nada que perder y todas las de ganar… evidentemente vas a tener una curva de aprendizaje pero si los que te entrevistaron vieron las aptitudes adecuadas en ti entonces no hay mas… a darle con todo (Sentiment: neutral)
  - Tu tómalo , asi empecé yo con mi primera chamba igual muy bien remunerada y la verdad  me daba mucho no dar el ancho por mi inexperiencia, entré y definitivamente fue la mejor decisión posible. 

No lo pienses más de verdad tú dale (Sentiment: neutral)
  - Solo leí el título (porque que hueva) y pensé: ps que wey (Sentiment: neutral)
  - Que mentalidad más pendeja tienes (Sentiment: neutral)
  - Te eligieron porque estás buena y te quieren coger pero pues aprovecha esa oportunidad (Sentiment: neutral)
  - No sé necesita decir más señoooooor (Sentiment: neutral)
  - Otra buena es "You miss 100% of the shots you don't take.”  (Sentiment: neutral)
  - Me quedo con tu frase, nunca mejor dicho (Sentiment: neutral)
  - Y como le triplican el sueldo esos 3 meses son 9 meses en ganancias en su trabajo actual, no hay forma en que OP pierda si toma el empleo. (Sentiment: neutral)
  - Sólo no digas que te corrieron, dí que "ese puesto era por una iniciativa de expansión y no hubo renovación de contrato por que se echaron para atrás". (Sentiment: neutral)
  - Eso de no ponerse la camiseta lo aprendí cuando me dejaron ir en mi primer trabajo. Días con jornadas de diez horas, ir fines de semanas, hacerle recados al director, tomar tareas extras en el departamento para que cuando llegaran los recortes mi ex jefe me dijera que no soy indispensable en el departamento y que le enseñe al practicante mis tareas antes de irme :/ (Sentiment: positive)
  - Definitivamente no me eligieron por experiencia, en la entrevista grupal había puro ingeniero con 5-7 años de experiencia y luego yo jaja, me interesa pero con el alto sueldo que me ofrecen me da miedo ir a regarla y tronar (Sentiment: neutral)
  - Ahora que me quede sin chamba me puse en contacto con varios compañeros de la universidad y al vernos estar buscando y unos con meses sin encontrar si me dio un poco de pánico. Gracias por las palabras alentadoras :) (Sentiment: positive)
  - Hay que leer poco para no andar diciendo pen…al aire.

El pib no significa nada porque no toma en cuenta la población . El que importa es el pib per capita y ese no ha crecido. Mexico esta en la penosa posición #70 a nivel mundial. (Sentiment: neutral)
  - Si es una súper oportunidad, creo que me la estoy pensando mucho porque tiendo a ser pesimista y pensar en worst case scenarios. Gracias :) (Sentiment: negative)
  - Órale ese si es un cambio grande jaja, no te paso de que a los tres meses ya esperaren resultados buenos de ti? Donde trabajaba era de que llegaban nuevos y swim or sink pero si e oído qué hay lugares donde los entrenan unos meses, como le hiciste los primeros meses para sobrevivir o trabajar en tu nuevo puesto? (Sentiment: neutral)
  - Si es grande, de esas que tiene tres plantas en Mexico y el HQ en Alemania. Yo también quiero pensar eso jaja pues estos me escogieron si traigo huecos de conocimientos o experiencia que no sea de esperar para ellos (Sentiment: neutral)
  - Esto es lo que me da miedo, el después arrepentirme y pensar en que hubiera pasado si (Sentiment: neutral)
  - No es un salario común en la industria para alguien de mi edad/experiencia (24 años, 1 año practicante + 1 año contratado), lo que andaba buscando era 21k mensuales pero no se que se hayan pensado en la empresa para ofrecerme eso que justamente me hace pensar que es para una posición senior

Y ni de chiste es home office jaja es de ir a la planta de producción diario (Sentiment: neutral)
  - Porque es un puesto y salario que esperaría tener en diez años jaja no ahorita recién egresada con el año de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Que padre, como se te dio la oportunidad de irte a Europa? (Sentiment: neutral)
  - Gracias :D me hizo sonreír tu comentario (Sentiment: positive)
  - Gracias por tus comentarios! No tengo chance de platicarlo mucho con familiares o amigos a demás de que me pidieron respuesta ya de ya para empezar en corto, si les urge alguien jaja pero me lo empecé a pensar y no llegaba a nada, creo que se reduce a que me da miedo hacer un mal trabajo y quedar mal en la empresa como con mi nuevo equipo, pero alguien más lo dijo ese ya es un riesgo en todas las vacantes (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Aprovechando que ya traes tus años en el ramo, que aconsejas a alguien que recién va empezando? Además de estar siempre dispuesto a adaptarte y aprender, en qué vez que normalmente la riegan los profesionales como yo que se van uniendo? (Sentiment: neutral)
  - Nombre se agradecen todas las recomendaciones! lo de la imagen pues que te digo se hace lo que se puede jaja, eso si mentalidad de aprendizaje la traigo desde que empecé y es lo que me ha permitido crecer (Sentiment: neutral)
  - Sii soy mujer jaja, luego dudo en ponerlo porque salen con sus comentarios mensos pero si he leído eso del síndrome del impostor pega mas en nosotras. Nada más que una cosa es leerlo y otro creértela XD (Sentiment: neutral)
  - Va a estar pesado por el rol y porque implica salirme de la casa de mis padres donde vivo a otro estado. Hasta eso me dan bono de re localización. Yo encantada de que me capaciten jaja si ya me voy haciendo la idea de ir a preguntar y aprender todo lo que pueda (Sentiment: neutral)
  - Fue un panel grupal, éramos cinco candidatos y yo era la más chavita. Nos pidieron primero hacer una presentación personal cada uno, y después armar y presentar un caso práctico en inglés ante seis ingenieros y el director del área. Si me puse medió nerviosa en la personal porque era la primera, aún que en el caso práctico si me pude defender y contestar a corde, a lo mejor ahí vieron que no andaba tan perdida

Como al presentar el caso práctico fue en parejas, me tocó con un cuate que ya traía 7 años de experiencia, y buena onda el chavo si trabajamos y expusimos bien pero si era evidente la diferencia del nivel (Sentiment: neutral)
  - No le tengo miedo al trabajo duro jaja, en mi chamba anterior eran unas friegas y aguantando a jefe narcisista con el sueldo bajo :,(
Eso si nos dijeron que el equipo ya tiene tiempo y buscan a gente que igual se quede tiempo (Sentiment: neutral)
  - Actitud y ganas de chambear si traigo :)
creo que como egresamos es con lo único con lo que nos podemos defender, gracias por tu comentario! (Sentiment: positive)
  - Mil gracias por tu comentario! Resumiste muchas cosas que ando pensando, creo que lo veré como un reto donde no importa si la hago o no saldré con más conocimientos y a lo que sigue. Te mando un saludo de regreso :) (Sentiment: positive)
  - Rayos, puedo preguntar porque decidiste rechazarla? Yo evalúo el riesgo de que me corran a los 3 meses pero al final no tengo hijos o deudas fuertes así que puedo volver a estar desempleada si mucho pedo (Sentiment: neutral)
  - Como? (Sentiment: neutral)
  - Mmm la vacante de técnico lo mencioné porque es algo seguro, ósea estoy segura que si me la dan la puedo hacer al cien por la experiencia que ya traigo en la industria. 

Eso si ya anteriormente he tomado decisiones donde por miedo digo no y luego ando arrepintiéndome :( (Sentiment: negative)
  - Me encanta tu comentario, si ahora si que fue un panel con 6 ingenieros + director, y mi CV con mi honesta experiencia. Creo que es tiempo de arriesgarme e ir por el reto, tanto a nivel de carácter como técnico me tocará crecer y pues q dar lo mejor. Mil gracias por los ánimos! :) (Sentiment: positive)
  - Neta? Jaja no lo creo, mas bien como una campana de gauss no? Así que vas subiendo y suben responsabilidades pero llega un punto donde me imagino se dedican a puras juntas o a dirigir equipos que son quien hacen la chamba (Sentiment: neutral)
  - Por que dices que fracasaste? Ósea no diste el ancho y te fuiste? O qué pasó? Esto es a lo que yo tengo miedo jaja (Sentiment: neutral)
  - Me ofendería pero ni soy bonita ni tengo buen físico jajaja, así que no será por otra razón que me dieron la oportunidad (Sentiment: neutral)
  - Que pedo, osea si puede ser pero no mms por qué tan directo (Sentiment: neutral)
  - La frase completa es "You miss 100% of the shots you don't take. - Wayne Gretzky” - Michael Scott (Sentiment: neutral)
  - Ahorita no tengo chamba porque me liquidaron del último, la vacante me interesa solo que la responsabilidad + alto sueldo me ponen nerviosa, no creo sea normal ganar 48,000 brutos solo con dos años de experiencia, las expectativas que tiene de mi me hacen dudar el tomar la posición (Sentiment: positive)
  - Fíjate que ahora que me liquidaron no sabía si decir si me fui por mi cuenta o por recortes de personal, en todos los procesos dije la verdad y hasta eso me regresaban la llamada (Sentiment: neutral)
  - El que no arriesga no gana, total lo peor que puede pasar es que te quedes sin trabajo y tengas que volver a buscar. (Sentiment: neutral)
  - Mira en una de esas pensaron: este ingeniero de 5 años de XP me pide 80k….esta ingeniera de 2 años con la mitad de conforma…el trabajo no es tan complejo y la podemos capacitar, márcale a ella mejor. (Sentiment: neutral)
  - Y como sabes que ellos no están pidiendo más dinero de lo que está presupuestado para la posición??

Si no la riegas cuando vas a aprender ?

Justo eso me pasó con mi primer sueldo de 75k (Sentiment: neutral)
  - Nos das un update en un par de meses de como te fue! (Sentiment: neutral)
  - Cómo te va ? (Sentiment: neutral)
  - Estas joven y ya tienes experiencia, tienes tiempo de equivocarte y aprender. Es mejor arriesgarse ahora que cuando ya no tengas oportunidad, cuando tengan mayores responsabilidades será difícil. (Sentiment: neutral)
  - Tampoco es muuuucho lo que te ofrecen en comparación de senior. Yo tengo 30 años y mis amigos industriales como tú que se partieron el lomo aprendiendo los procesos de su área y con el inglés. Ahorita todos ganan arriba de 70-100k, con prestaciones como auto del año, gasolina, etc. etc. Tampoco te apantallen los 35k netos que te van a quedar mas o menos. Aún hay mucho techo que subir.

Eso si, le metían mucho esfuerzo a estar capacitados en saber muy bien todo lo que manejaban en sus áreas. Toma todos los cursos que puedas que sepas que te van a hacer mejorar. (Sentiment: neutral)
  - Agarralo sin miedo, ahora las empresas progres tienen sus cuotas de contratación por inclusión, igual y nunca te enteras pero puede que re contraten solo porque das el perfil de género, edad o tu miopía cuenta como capacidad diferente , lo mejor es que saben que tienen que capacitarte para no perder su cuota, hechañe de ganas. (Sentiment: neutral)
  - >No es un salario común en la industria

Eres inge en que? Vi tu otro post pero no se si eres sistemas o cual es la traduccion exacta xd. (Sentiment: neutral)
  - Si te lo están ofreciendo es porque ven algo en ti, no dudes de ti. Entra con la actitud de dar lo mejor y aprender. Pase lo que pase te va a servir en la vida. (Sentiment: neutral)
  - Me casé con una europea 😆 (Sentiment: neutral)
  - Va va , si ocupas platicarlo con toda confianza 

Yo no tengo nada que perder y puede salir un compa nuevo :) (Sentiment: positive)
  - La mayoría de las razones que he visto son muy personales/individuales, la única que he visto ya varias veces es la diferencia entre las expectativas y vida real que ocasiona un sentido de merecimiento "entitlement" o dificultad para adaptarse a la vida real, por ejemplo: Se molestan porque pensaron que su horario sería mas flexible o tendrían HO aunque trabajen en produccion o calidad (no se que esperaban trabajando en una planta y siendo ingenieros). 

  
Para mi, ademas de siempre buscar adaptarte y seguir aprendiendo el consejo mas imporante para mi es:

**- APRENDE SOFT-SKILSS!** : Es decir, habilidades intrapersonales o de gestión de relaciones. Muchisima gente le dedica tiempo y esfeuerzo a aprender cosas técnicas yu eso está muyu bueno pero luego llegas a algún puesto de liderazgo y eres un terrible jefe, o puede ser que jamás te consideren para un puesto  así porque no sabes trabajar/dirigir equipos de trabajo. Es, de hecho, la causa mas grande de "descarrilamiento" en niveles gerenciales. 

Sobre todo en el mundo de los ingenieros, sobresale muchísimo uno que, además dee ser buen ingeniero , tenga buenas habilidades intrapersonales. (Sentiment: negative)
  - Mucha suerte, espero que sí lo tomes, también tienes otra cosa más a superar que es vivir por ti mismo en una ciudad nueva, prepárate mentalmente. Mis mejores deseos. (Sentiment: neutral)
  - Si no tienes una carga o necesidad muy grande (hijos, una casa que mantener, alguna deuda grave) arriesgate.
Como te dije, si tu fuiste clara en tus conocimientos y ellos quieren ofrecerte el empleo igual no hay razón para que te pongas trabas que ellos no han puedto (Sentiment: neutral)
  - Mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - Ten más confianza en ti misma con tus habilidades. Y recuerda que es trabajo del reclutador decirte que no si así lo considera. No es tu trabajo xP


te lo digo como mujer que también tuvo un incremento que triplicó al salario anterior, además el trabajo era remoto, así que no había el peligro q fuera por sexo, muchas veces somos más críticas con nosotras mismas porque creemos q no tenemos todo, pero las listas de vacantes de los reclutadores son más wishlist que lo que esperan que en realidad alguien tenga (Sentiment: neutral)
  - Recuerda que un hombre urgido se tira a la que sea (Sentiment: neutral)
  - Con esos casi 150k en 3 meses sobrevives el resto del año buscando trabajo si te despiden a los 3 meses jajaja relajate, como dijo alguien mas por aqui, si vieron que tenias poco tiempo de experiencia para el puesto entonces te escogieron por otra razon y saben que tendran que capacitarte, aparte si no te capacitan estan actuando en contra de la ley federal del trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Algunas empresas pagan chido de cajón, es algo relativamente normal si tienes suerte de salir del chiquero que son las empresas culeras. Animo (Sentiment: positive)
  - No dudes de ti y dales algo de crédito a quienes te eligieron. Si te contrataron no fue porque piensan perder 3 meses en alguien que saldrá peonto sin dar el kilo.  
Echale webos y aprende rápido y verás que en 3 meses te lo agradecerás. (Sentiment: neutral)
  - Sin miedo al éxito, ingeniera, si te hablaron es porque creen que vas a dar buenos resultados.

Y ya estando ahí, aplica el fake it till you make it.

La experiencia llega con oportunidades como ésta, y creo yo que no hay cosa peor que entrar a un trabajo donde te sientas 100% seguro de que sabes todo lo que vas a necesitar, porque entonces no vas a tener crecimiento.

Lánzate, es una gran oportunidad!

El miedo es comprensible, el que nunca tiene miedo es el que tira producción tres veces por semana. (Sentiment: negative)
  - Con dos años, yo andaba por ese mismo rango.
Tú dale, si ellos te dan la confianza es porque algo vieron en ti. (Sentiment: neutral)
  - A ver, cualquier trabajo es mejor que no tener trabajo, aunque te vaya de la verga y truenes te van a pagar así que no gastes mucho y ahorra lo que puedas si crees que no va a durar. (Sentiment: neutral)
  - Morra, en mi trabajo han puesto managers hasta con 1 año de experiencia, están bien pendejos, pero ahí siguen haha tú date (Sentiment: positive)
  - Además de lo que comentan, en caso que no la llegaras a armar, al menos tendrías algo de experiencia de ese tipo de puestos y sería más fácil que trabajes en lo que te hace falta y volver a subir para ya no bajar de ahí (Sentiment: neutral)
  - Si te sirve yo gano 26k y entre sin saber nada literalmente apenas llevo un año y medio (Sentiment: neutral)
  - Es que estuviste más de 3 meses jajajaj con qué te veas confiada y honesta no importa que digas (sin exagerar claro). Cuándo sólo te dan el contrato de prueba y ya no te renuevan tienes q preparar tu discurso, no tiene que ser exacto a lo que dije pero que vaya por ahí. (Sentiment: neutral)
  - Probablemente vales mucho más que la baja estima en la que te tienes. 

Deja de cuiestionarte y empieza una carrera profesional chingona. (Sentiment: neutral)
  - Puedo preguntar que te paso? (Sentiment: neutral)
  - Con todo, muy retadora la posición pero me encanta los temas en que se me involucra. Admito que me falta más liderazgo y push pero estoy trabajando en ello. Espero poder quedarme (Sentiment: neutral)
  - Jaja es que uno que viene ganando 6000 al mes como practicante y 16000 como recién contratado si se me hace un brinco grande. El inglés si lo traigo al cien y eso de capacitarse y cursos ya ando pensando que voy a ocupar, gracias por el consejo! (Sentiment: neutral)
  - Mi carrera es como similar a Ingeniería Industrial nada más que son de esas carreras que le ponen nombres bien fumados jaja. Mis prácticas y primera chamba fueron en Tier 1 área de proyectos y es en esa misma área de lanzamiento de proyectos donde me están llamando (Sentiment: neutral)
  - Cómo se aprenden soft skills :/
Pues ahora si que con pura experiencia, no? Siempre dicen que son bien importantes pero no se me ocurre otra manera de que trabajar con un equipo/negociar/otras soft skills más que en la práctica (Sentiment: negative)
  - Y no solo son 150k, incluso si la despiden a los 3 meses esta muuuuuy dificil que justifiquen su despido pues una vez contratada las empresas deben de capacitar a sus trabajadores o al menos intentarlo. Le tocaria indemnizacion otros 150k (Sentiment: neutral)
  - No serás de esos programadores que ganan súper bien ?? Jaja lo pregunto por tu nombre, acá a mis amigos que son ingenieros les pagan de 21-25k mensuales con lo mismo de experiencia, igual las vacantes que yo andaba buscando andan por ese rango (Sentiment: neutral)
  - Jaja se que luego ponen a gente bien joven, lo que no quiero es yo misma ir a regarla en mi nuevo equipo de trabajo pero con todos los comentarios ya me ando animando (Sentiment: neutral)
  - Ah tienes toda la razón 😅 pues si no la armo si me va a tocar usar tu historia jaja (Sentiment: neutral)
  - Pues eso we , yo fui elegido para una posición para la que yo nunca había trabajado 

Y los otros 3 changos tenían certificaciones titulados etc

Lo que yo no sabía es que yo era el más barato ahhahahahha

Ellos pedían carro gasolina y las perlas de la virgen (Sentiment: neutral)
  - Felicidades colega! (Sentiment: neutral)
  - Amiga, también tengo 24 años, estuve 1 año de practicante en una planta industrial y ahorita tengo 1 año 3 meses ganando 18k brutos ya contratado y no se ve que me vayan a aumentar más de 5% el sueldo este año. Por favor, toma la oportunidad. Todo va a salir bien. Mucho éxito! (Sentiment: neutral)
  - Ya ya, de ing industrial esta con madre el salario. Alch como dicen todos avientate, total que es lo peor que puede pasar xd. (Sentiment: neutral)
  - Saber comunicar tus ideas es muy importante también.
Hablar inglés.
Trabajar en equipo. (Sentiment: neutral)
  - Ahi está el truco, las habilidades no se aprenden, se desarrollan, estamos muy "escolarizados" en nuestra manera de pensar en Mexico: 

En realidad la manera mas efectiva de desarrollar cualqueir cosa es el modelo 70/20/10, donde 70% es practica en la vida real, 20% es conectar o aprender de otras personas y solo 10% es aprendizaje "formal"... no solo para las soft skills...

Lo primero es ser consciente que los tienes que desarrollar, en eso ya vas ganando, mucha gente ni si quiera lo piensa... Usualmente las compañías transnacionales tienen su modelo de competencias, (puedes preguntar en RH o a entrenamiento) y con eso te puedes basar para pedir retroalimentacion a tu jefe y/o compañeros. 

Ya que identificas una competencia que quieres desarrollar en base a la retroalimentación que te den, defines cual es tu estado actual, cual es tu estado deseado y aplicas el 70/20/10... es decir,  10%:Buscas cursos gratis, o papers o videos en youtube para aprender de la competencia, 20%: Busca a alguien que sea bueno en esto con el que puedas platicar o pedir retro, 70%: Busca aplicar lo aprendido en tus actividades diarias de manera consciente y consistente. 

Un ejemplo muy burdo sería: Competencia: comunicación efectiva. 

Estado actual: "Me dicen que batallan para entenderme", Estado deseado:"Darme a entender correctamente"

10%: Ver videos de comunicación efectiva y tecnicas de comunicacion, curso de linkedin de comunicación. 

20%: Pedir retroalimentacion a mi jefe/compañeros cada 2 semanas dee como me estoy comunicando y si tengo que cambiar algo

70% : Anotar 4de 3 a 5 técnicas que he aprendido y applicarlas consistentemente dia a dia. 

Extra: Revisar cada 4 o 6 meses el plan para saber si es efectivo o necesita cambiar. 

Intenté ser breve jajaja (Sentiment: negative)
  - Normalmente es un contrato de 3 meses por lo que dura en prueba. Si no se lo renuevan porque no cumple las expectativas simplemente le dicen adiós y ya por lo que ella no puede hacer nada. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja puede ser...

Dónde andas?
Y dónde vives?

Pregunto porque dependiendo la ciudad o pueblo se me hace buen sueldo para esos años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Yo creo así es conmigo ahora vengo leyendo que ese sueldo no es como nada wow en la industria, obvio a mi con mi sueldo de practicante si se me hace mucho (Sentiment: positive)
  - Igual es un salariazo ese qué tienes, y en menos de 3 años seguro lo aumentas en un 20-30% (Sentiment: neutral)
  - Sin entrar en detalle porque luego me quemo jajaja estoy en el Bajío y pues el jale en uno de los corredores industriales de la zona (Sentiment: neutral)
  - Así es mi estimado Ahorita ando por los 134k y trabajo como 2 hrs al día de home office 

No te pagan por el tiempo te pagan por los resultados y tu conocimiento/experiencia para toma de desiciones de una empresa que generará muchísimo más que eso. (Sentiment: neutral)
  - Chido, éntrale a donde pagan más. 
Total lo peor que puede pasar es que aprendas mucho. 💪 😎 (Sentiment: neutral)
  - Mis respetos 🫡 (Sentiment: neutral)

Post #189:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/o5mksm/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Todos te recomiendan prepararte psicologicamente para el cuatri de la muerte. (Sentiment: neutral)
  - Graduado here.

Para mi, por lejos, la peor materia es F4. Yo le prestaría especial atencion, encima tiene correlativas. A su vez, recursarla no es la muerte de nadie en tanto apruebes electrotecnia, te descomprime un poco el siguiente cuatri.

Después tenés 'el cuatri de la muerte' (TC, EIII, etc.). Que tan de la muerte es ese cuatri depende de tu grupo en mi opinion. En un grupo que no se pone las pilas, la vas a pasar mal/sufrir al pedo. Preparate para laburar mucho... igual pensá que son solo 4.5 meses a full, vale la pena.

No curses mas de 24 créditos esos dos cuatri.

Una vez que ya pasas eso, despues lo demás fluye bastante. Todo lo demas es estudio, cursar F2 y F3 al mismo tiempo no es la muerte de nadie, a mi me ayudó mucho para la práctica y como pensar los ejercicios (similar a M2/M3) (Sentiment: positive)
  - Por lo que contas, estoy un año mas adelante que vos asi que tengo toda la información recien salida del horno. Si aprobaste M2 y M3 ahora, que me contaron estuvieron muy jodidas, vas a estar bien el primer cuatri de segundo. F2 es mucha formulita, muchas guias, pero aprobas si o si. No es difícil. Aunque a mi se me hizo mas facil y divertida F1. TME te asusta al principio pero después aprueban todos. No es muy difícil si miras muchos videos en YT porque los profesores dejan bastante que desear. M4 es la mate mas facil pero ahora virtual toman parciales asesinos porque tenes muy poco tiempo. Y Rinaldi toma examenes… interesantes digamos. Mas ahora que hubo tremendo escandalo y ya no va a avisar la modalidad de los examenes. Puede ser MC, desarrollo con fotos, oral, una mezcla de todo. Sin dudas las mas peligrosas son F3 (la cursada es aspera y los integradores tambien), M4 tenes que estar muy canchero pero realmente es facil. Y ojo con TME porque es una materia que se da solo en agosto, si la recursas tenes que esperar un año y sos pollo. Asi que enfocate mas que nada en F3 y M4, F2 y TME son mas manejables (Sentiment: neutral)
  - Jajaja si, el Cuatri de la Muerte.... pero una vez que lo pasás te das cuenta que no es para tanto. Es un montón de laburo y el grupo es FUNDAMENTAL, pero se puede hacer...

Se aprenden un montón de cosas "de uno", cómo lidiar con la presión, como organizarse (yo era especialmente un caos con patas y tuve que ordenarme a la fuerza), a dividir tareas y hacerse responsable (si fallás, le arruinás la vida al resto del grupo). Pero también aprendemos a no tenerle miedo a NADA! Cuando en el trabajo te tiren un quilombo, lo mirás con cariño y lo liquidás en 1 semana... y después quedás como un héroe o un genio (Gracias Dani y Pablo jaja) (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada, muchas gracias por la respuesta! Una sola cosa me quedó picando y me gustaría repreguntar: teóricamente, el plan dice que en un cuatri tengo que dar Electrotecnia, EDA, Física electrónica, F4, y M5, para un humilde total de 27 créditos. Encima sobre FE escuché cosas algo rancias de que toma más tiempo del que uno esperaría. Tiene sentido lanzarse a ese cuatri así como está, o conviene encontrarle alguna otra vuelta de rosca? Ya ahí después vendría el *de la muerte* con TC, E1, E3 y Laboratorio.  


De por si me deja bastante tranquilo, entre comillas, que F4 sea una referencia, y que no haya ningún obstáculo a lo Estática. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy cursando ese cuatri de mierda que nombraste primero, me quiero matar. Recomiendo que no lo hagas, saca eda y cursa otra como proba porque es imposible si no (Sentiment: neutral)
  - Uff, cierto que agregaron FE. Mmm yo no te puedo responder entonces, habría que preguntarle a gente que cursó recientemente que tan posible es. En mi caso ahí no teníamos EDA por que la habíamos hecho antes. Quizás si pateas EDA... pero depende si la gente hace eso.

Para mi si, la parte mas difícil de la carrera es 3ro por lejos. Una vez que lo pasas se asemeja mas a una carrera normal. Pusieron la traba de FE pero la carrera es mucho mas accesible comparada a 10 años atrás (Sentiment: positive)
  - Hola FE la pusieron para "blanquear" que la F4 de electrónicos era más heavy... por lo menos ahora te cuentan como 9 créditos las dos materias (antes era lo mismo pero sólo te contaban 6 créditos).

FE tiene nuevos profes, que trabajan en fabricación de circuitos integrados, chips, transistores y todo eso, la tienen super clara y la materia se hizo un poco más entendible. Igual, entre F4 y Fe es lo más raro que vas a ver en la carrera... eso si, si te llega a gustar esa parte tenés laburo asegurado en cualquier parte del mundo! (Sentiment: positive)
  - Opino lo mismo. Me estoy muriendo. Las unicas con correlativas son M5, FE y Electro. Y las 3 son muy pesadas y toman cosas jodidas. Las guias no sirven de nada porque te toman cualquier cosa. Te recomiendo patear EDA (excepto que AMES programar) y cambiarla por métodos numericos (3 creds) o Proba. O sino cambiar F4, pero mantener EDA. Y honestamente, no harias mal en cursar FE, M5, Electro y Metodos. Son 18 creditos pero M5 debería ser de 9 creditos, y FE de 6. Igual te falta todavia. Puede que presencial las materias estas aflojen. Ahora virtual nos cagan a videos (Sentiment: neutral)
  - No había tenido en cuenta lo de patear alguna, la verdad que tanto EDA como F4 tienen su fama (una de ser pesada con tps, otra de ser un quilombo) y eso me tira un poco atrás siendo que capaz son de esas que conviene sacarse de encima, pero creo que conviene eso a arriesgar atrasarme por perder m5, electro o FE, así que lo voy a tener en cuenta. Muchas gracias!  


PD: estuve viendo las notas de Nelly para mate 5 y definitivamente es ***muy*** intensa de temas esa materia. (Sentiment: neutral)
  - Si, es la única matemática que se da bien, porque realmente se usa muchísimo en todas las materias de electro, y bueno eso conlleva tener que sentar el orto y entender bien la teoría y práctica. Posta que las demás matemáticas son un juego de niños en comparación. (Sentiment: neutral)

Post #190:
Title: Debemos de decir la verdad, las universidades son un negocio y las maestrías y doctorados tambien
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/1fo46ij/debemos_de_decir_la_verdad_las_universidades_son/
Comments:
  - Ahorita las empresas piden demasiados requisitos: maestría, ingles, experiencia de 10 años y los sueldos son muy bajos. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - El ingles es básico en las universidades, al menos en la mía de gobierno era obligatorio los primeros 4 niveles, de ahí podías hacer 10 niveles sin costo y los puntos valían para el título; yo incluso tengo 2 semestres de frances. la experiencia mínimo se agarra en las practicas y servicio social. Tu hermana no hizo practicas o servicio social ni en la carrera ni en la maestria? (Sentiment: positive)
  - *\*Esto le pasó a mi hermana, debe de ser la verdad\**

En mi experiencia, sí hay un montón de diferencia laboral importante entre mis ex-compañeros ingenieros y los que tenemos estudios de posgrado. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié Química, pero pronto me di cuenta que el dinero no iba a estar en un laboratorio, sino en la maquila. Estudié materias relacionadas como Control de Calidad y con un buen inglés nisiquiera les importó que no fuera Ingeniero. Hice mi carrera en Calidad de Proveedores y nunca me faltó un buen salario. 

¿El costo? Universidad pública, $2,500 por semestre. (Sentiment: neutral)
  - Ya habías hecho este post, no? (Sentiment: neutral)
  - Cómo sobrevivió una maestría en computación sin saber ingles? Debió estar de plano muy patito. (Sentiment: neutral)
  - >Mi hermana estudió la carrera de Física y según los maestros o la Universidad, les dijo "para una mejor paga, estudien la maestria" y mi hermana acabando la carrera, hizo la maestría en ciencias de la computación 

>¿Que sucedió?

>Mi hermana ahora al buscar trabajo, se da cuenta que las empresas le piden inglés, experiencia laboral.

parte si se pasaron de lanza diciéndole eso a tu hermana pero también, tu hermana si investigo el mercado laboral de alguien con licenciatura en física?, en México casi no hay investigación a menos que sean empresas extranjeras que a huevo te van a pedir inglés.

>¿Que he visto yo? Estuve en la Universidad durante un tiempo y cuando inició mi semestre en primero, lo primero que nos pusieron fue una gráfica de "Para que ganes más, estudia la maestría y después el doctorado"

eso suena mucho a argumento de escuela privada qué te quiete convencer de ser "estudiante de tiempo completo" para sacarte toda la lana qué puedan, sin embargo si hay algo de real ahí, si es probable que consigas un mejor sueldo con un post grado pero es mejor si lo estudias mientras trabajas para que salgas con experiencia.

>y que además, aprovechándose de la ignorancia y desconocimiento de la mayoría

si tienes razón pero también es parte tuya investigar el mercado laboral de la carrera que piensas estudiar. (Sentiment: positive)
  - Eres de las personas que tienen una mala comprensión de lo que significa el sistema educativo y cree que es culpa del sistema educativo. 

Puedo apostar que aunque tú y tú hermana tuvieran doctorados no tendrán acceso a mayores posiciones laborales, simplemente por temas prácticos.

Nadie quiere a un inútil con doctorado. (Sentiment: neutral)
  - Masomenos, tengo posgrado y estudie una carrera muy similar a la de tu hermana y tuve varias ofertas antes de salir la maestria.

- Te pagan por estudiar la maestria, practicamente te sale gratis (beca conacyt)
- Mientras estudias la maestria puedes trabajar aparte (dicen que no, pero claro que se puede)
- Para entrar a la maestria debias cumplir con un nivel de ingles decente (al menos así me paso)

Pero bueno, la diferencia supongo fue que en mi caso desde 5to semestre de ingenieria ya estaba trabajando en el area de computacion.

Fueron años muy desgastantes de estudiar y trabajar, pero hoy en día no me quejo $. (Sentiment: neutral)
  - Ummm... sí, pero también no. Mucha gente desde antes de empezar una carrera investigan el mercado laboral, lo que tiene demanda, lo que está dejando de ser lucrativo, lo que se viene fuerte en el futuro, los skills que están siendo solicitados, etc. etc.

>Mi hermana ahora al buscar trabajo, se da cuenta que las empresas le piden inglés, experiencia laboral.

Y justo eso, es que tu hermana también se mamó viendo el mercado laboral hasta ese momento. Sabes qué sería una analogía muy buena? Imagina que vives en una ciudad, la que sea, y te dicen que para tener más éxito del tipo que quieras te dicen que sería mejor que te mudes a otra ciudad. Tú, completa y absolutamente confiada de este comentario agarras tus cosas y te vas. Un camino largo y cansado para que al llegar a lo mejor te des cuenta de que las rentas y costo de vivienda en general es altísimo, que está súper contaminado, que el índice delictivo es alto, que el clima es horrible... y lo peor de todo, saber que 5 minutos en google te pudieron haber dicho todo esto sin tener que mudarte a ciegas.

>Se me hace difícil aceptar que la Universidades \[...\], aprovechándose de la ignorancia y desconocimiento de la mayoría \[...\]

Yo no tengo ninguna razón para defender a ninguna universidad, ni es el fin de este comentario. Más bien habría que hablar de la apatía y falta de iniciativa del alumno que para ese entonces ya no es ningún niño y no ve más allá de lo que le dicen en la escuela. Como si dijeras que a los 24 años te secuestraron porque un señor te dijo que te iba a regalar dulces en una vagoneta blanca.

Continuando con lo anterior:

>\[...\] les digan que después de la universidad (licenciatura o ingeniería) se vayan a la maestría y doctorado, cuando en el mundo laboral, les importan otras cosas.

De nuevo sí, pero también no. Es que en serio piensa tantito en lo que estás diciendo. Si vas a cagar y se tapa el baño, preferirías contratar a un plomero que ha leído ochenta libros de plomería sin haber puesto nunca manos a la obra, o a un plomero con primaria trunca que lleva años trabajando de plomero? Ahora que si el que lleva años trabajando TAMBIÉN se ha leído esos libros, por supuesto que mucho mejor. No es que al mundo laboral no les importen las maestrías y doctorados, es que hay prioridades. Te lo simplifico así: *"Tienes experiencia laboral? Sí? Perfecto. Háblame de qué estudios tienes, diplomados, certificados y todo lo que quieras. No? No me hagas perder mi tiempo ni pierdas el tuyo. Muchas gracias por venir."* (Sentiment: negative)
  - Te voy a decir la verdad, es culpa de tu hermana y probablemente de su universidad específicamente.

Yo tambien estudié física, y uno mismo debe saber hacia dónde va, cuando estás en ciencias estudias un posgrado para ser investigador y si quieres ir a la industria entonces ganas experiencia.

Si estudió física, cómo es que no sabe inglés?, la mayoría de los libros, artículos y textos científicos están en inglés, yo aprendí por tener que estar entendiendo libros, publicaciones y todo lo que está en internet es en inglés.
A que universidad fue que no le enseñaron inglés ni en el posgrado??

En mi experiencia, yo entré a la maestría en física teórica porque quería ser investigador, al año me di cuenta que no era lo mío y me salí, pero para ese entonces ya sabía inglés y algo de programación, me metí a análisis de datos, comencé con poco 3 años después me va muy bien, ganó muy por encima del promedio.

En conclusión tu hermana no aprovecho el tiempo que estuvo estudiando, no solo hablando de experiencia laboral, si no de recursos, aprender inglés, analizar a que campo laboral quería ir y saber que piden no es estudiar por estudiar. (Sentiment: neutral)
  - Así es, luego cuando tengan 28 años con licenciatura y maestría no tendrán experiencia lo cual son descartados automáticamente por las empresas, porque la experiencia es como "la recomendación de boca en boca" entre las empresas, es vital para saber si los nuevos empleados son personas estables física, emocional y laboralmente.

1 persona con 10 años de experiencia con licenciatura trunca es mayor a  1 persona con licenciatura y con 2 años de experiencia a lo cual esta es mayor a 1 persona con licenciatura y maestría.

La meritocracia no existe y como soporte les dejo esta noticia:
[LAS EMPRESAS NO QUIEREN PROFESIONISTAS SIN EXPERIENCIA ](https://sipse.com/novedades/empresas-los-rechazan-les-hacen-el-feo-a-profesionistas-en-quintana-roo-477662.html) (Sentiment: negative)
  - ¿En qué universidad fue esto? 

Si quieres estudiar maestría y doctorado con el único propósito de ganar más, déjame decirte que la universidad no es para ti. (Sentiment: neutral)
  - todo es un negocio (Sentiment: neutral)
  - Imagínate que la brecha promedio entre haber estudiado una carrera y no haberla estudiado son solo 2,500 pesos. Al mundo laboral solo le importa cómo maximizar la ganancia y extraer lo mas que se pueda de plusvalía de sus trabajadores. 

Los maestro de la universidad de tu hermana deberian de estar presos, pero son parte del mismo sistema que no sirve para nada. (Sentiment: neutral)
  - Pues depende de muchas cosas. Hace muchos años con doctorado casi tenías trabajo seguro. Claro, un doctorado de prestigio y no uno patito. Pero ya no hay plazas, hay ductos en ciencias que no se pueden acomodar. Generalmente el doctorado es para realizar investigación y proyectos. Se supone que con maestría y podrías aspirar a mejor sueldo, pero depende de las condiciones. Y claro que de la experiencia que vayas formando. También es cierto que para muchas universidades privadas lo primero es el negocio. 

A estas alturas, y sobre todo en computación, la maestría te debería exigir leer y escribir en inglés. A menos que sea patito...

Para dedicarte 100% a la maestría debe de ser una maestría en ciencias, no una profesionalizante, por lo que al participar en proyectos generar experiencia y contactos. Y si no es así, a trabajar mientras estudias.

Las maestrías que dan mejores salarios luego son las de administración, no importa mucho tus estudios previos. (Sentiment: neutral)
  - Ya habías posteado esto amigo y si, en algo tiene usted razón, las universidades, la maestría, etc son un negocio pero es un negocio en el que usted invierte y debe hacerlo de forma correcta para ver ganacias, como quiere usted ganar 1 millón de pesos al primer mes de su inversión (encontrar trabajo de master o phd y ganar como ellos ganan, pero sin ninguna experiencia y menos sin saber ingles), no se desanime ya algo caerá mientras tanto que practique su ingles y tome trabajos que dejen algo en lo que cae algo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Pues al igual que todos los demás,  veo muchas cosas mal con la situación de tu hna. Primero,  estudiar una carrera cientifica y no saber inglés? Si en muchas  carreras es altamente recomendable, en el mundo de la ciencia es imprescindible.  

Hacer el posgrado por hacerlo es una decisión  muy estúpida,  si bien es cierto que en teoria te puede ayudar a conseguir un mejor empleo, la mayoria de los posgrados en ciencias van más  enfocados en prepararte para una carrera enfocada a la investigación.

Aqui la impresiln que me da es que tu hermana  no sabe a donde dirigir su carrera y formación  y solo se deja llevar por lo que le dicen. Nececita plantearse que quiere hacer realmente y que sepa vender si trabajo. Ahorita hay mucha  chamba oara programadores y muy bien pagada, aun sin experiencia laboral, si demuestra que es chingona en lo que hace no tendría que costarle tanto encontrar trabajo (Sentiment: neutral)
  - Pensé que para maestría te pedían saber inglés (Sentiment: neutral)
  - Hay que aprovechar las oportunidades, las cosas no se dan solas. Yo estudie en universidad pública y pagaba como $1000 al de semestre. Toda la carrera me costó en total como $8000. Trámite beca de apoyo a estudiantes y me daban alrededor de $800 al mes. Tramite 2 becas de intercambio que tuve la dicha de obtener, con valor de $100,000 cada una. Empecé a trabajar en cuanto salí de la universidad, mi salario actual es bueno.

Desde mi punto de vista, la universidad no hizo negocio conmigo 🙃 (Sentiment: neutral)
  - Así es, ves lo mismo o repasas lo mismo en la maestría y doctorado... prefiero comprar libros o leer las leyes en mi caso y con la licenciatura tengo (Sentiment: neutral)
  - Antes de hacer mis posgrados ganaba cerca de 8mil al mes. Ahora con doctorado gano mi sueldito de casi 50mil.

No se ve muy bien hacer posgrados inmediatamente después de concluir con tu licenciatura, necesitas experiencia y con esa experiencia decidir cuáles posgrados hacer para continuar creciendo profesionalmente. (Sentiment: neutral)
  - Me paso a mi y te esta pasando a ti y le va a pasar a todo  aquel que piense que el titulo/certificado te asegura las ofertas laborales, se necesitan experiencia(pasante/becario) y aprender ingles ha sido algo que te asegura un mejor trabajo desde siempre.

 Facil la mayoria de los universitarios no ven mas alla de sacar buenas notas cuando eso no te va a asegurar una contratacion y que las empresas se fijen en ti, es mas no saben ni que contestar o preguntar en una entrevista.

Si sus padres o algun familiar trabaja acerquense a ellos. (Sentiment: positive)
  - El error está en pensar que tan sólo un elemento te garantiza cualquier cosa.

La realidad es que todo suma y te pone en una mejor posición para tener éxito. Sin embargo, una gran educación no necesariamente va a compensar el carecer de habilidades prácticas (como un idioma) o experiencia laboral.

Puedes estudiar hasta que se te caigan los ojos y no tener la capacidad de convertirlo en habilidades prácticas. Esto siempre ha sido así, el sistema educativo evalúa la comprensión de conceptos pero que entiendas, por ejemplo, Lean Manufacturing no quiere decir que tienes lo necesario para llegar a implementarlo en una planta que construye algo en lo que tienes 0 conocimiento/experiencia.

De igual forma, podrás tener mucha experiencia que te garantiza saber hacer algo mecánicamente (o de manera superficial) no implica que entiendas lo que está detrás. Qué significa esto? Que puedes repetir y repetir muy bien pero tu capacidad para innovar tal vez no está ahí por no entender los fundamentos.

Cuando lo llevas a la realidad te enfrentas con que hay mucha gente preparada y pocas plazas de alto valor entonces, aunque no hay garantía, si tienes 3 de 5 elementos (por decir) y hay otro candidato que tiene 4 entonces por qué la empresa te eligiría a ti? Es igual que cuando tú compras cualquier cosa y comparas entre marcas, vas a pagar lo mismo por un producto inferior cuando tienes acceso a uno superior?

En resumen: puedes tener muchos estudios y sacar puro 100 pero no necesariamente tienes otras habilidades como pensamiento crítico o saberte mover en un entorno corporativo. (Sentiment: positive)
  - Por eso hay que aprovechar las prácticas profesionales para hallar un jale mas o menos decente.

Ya si ves necesario estudiar algo más, ya dependerá de tus planes, expectativas y posibilidades, no de consejos de gente culera que solo quiere tu dinero. (Sentiment: neutral)
  - La universidad sirve para tener los conectes adecuados para cuándo salgas. (Sentiment: neutral)
  - No se hace posgrado acabando la carrera si vas a trabajar en industria.  Trabajas unos años, luego haces la maestría. En ciencias de la computación por ejemplo es MUY diferente el trabajo que vas a hacer en el sector privado a los temas de teoría computacional que ves en una maestría. Comprender a profundidad la teoría te sirve mucho como desarrollador pero no te hace desarrollador en si. Es como si alguien aspira a ser carpintero y sabe todo lo que hay que saber sobre la madera....pero nunca ha armado un mueble. 

Los estudios de posgrado sirven como un multiplicador a tu experiencia laboral. Alguien con un par de años de experiencia y una maestría relevante va a tener más oportunidades y acceso a puestos elevados que alguien sin maestría. Pero sin experiencia 0 \* \[cualquier maestria\] = 0. Esta culero y entiendo su frustración pero también responsabilícense de sus acciones y no malaconsejen a los demás.

Ya para no ser ojete y dedicar todo el comentario a criticarte, pasale a tu hermana la recomendación de profundizar sus conocimientos practicos en Python, SQL, y servicios de nube, y que aplique a puestos de nivel entrada. El desarrollo de software es una disciplina muy practica. Yo soy licenciado, apenas se derivar, y me entrevistan para esos puestos porque tengo experiencia con SQL, para que te des idea de lo importante que es tener habilidades. Experimenta con diferentes currículos y ve que pega más-mucho ojo tal vez le ayuda no poner que tiene maestría, solo las habilidades y el titulo en física. El tener una maestría pero no experiencia laboral la pone en una posición muy incomoda, esta sobrecalificada para muchos empleos, pero no tiene la experiencia para los que piden maestría. Hizo las cosas de una manera ineficiente, pero con aprender ingles y venderse correctamente puede entrar a la industria. Y como ya saco la maestria, pues un pendiente menos. (Sentiment: neutral)
  - La maestría se estudia hasta que tengas un trabajo seguro/estable. Mantenerte estudiando es perder tiempo para experiencia laboral. La otra es salir de la carrera, trabajar en la mañana y maestría en la tarde. (Sentiment: neutral)
  - Sino mal recuerdo, si ganan mas alguien con licenciatura pero ese mas son en promedio 3k, para maestrias y doctorados no tengo la estadistica. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en una escuela, claro que como cualquier otra empresa es un negocio, se invirtio en infraestructura, personal, licencias, certificaciones y todo es caro, son de los negocios que las dependencias mas vigilan, Profeco, Proteccion civil, IMSS, SAT, SEP, Sindicatos,  permisos de operacion y creeme que muchos permisos con caros.

Que se ofrece a cambio pues si una mejor preparacion que en una escuela publica, en el caso de las Universidades al menos la atencion al alumno, apoyo y seguimiento (claro no en todas, todo cuesta $$$) mejores laboratorios, temas quizás un poco mas actuales y no lo que dice el libro del año 2000, pero pues no te garantiza un mejor trabajo, requieres experiencia y saber resolver. Ejemplo ponte del lado del empresario a quien vas a contratar a un egresado con maestria que solo sabe la parte teorica, que te va a exigir un sueldo por que tiene maestria pero no sabe resolver, no tiene liderazgo, le tienes que enseñar, o vas a contratar a una persona que te llega a resolver los problemas y conflictos a corregir tu operacion, que tiene experiencia y sabe como se mueve el mercado, que esta actualizado y que sabe mas que varios titulados aunque este no hay terminado la licenciatura? (Sentiment: neutral)
  - Las universidades privadas son empresas, y buscan como tal incrementar sus utilidades, no importa cuánto renombre o prestigio tengan. El único responsable de su educación es uno, puede ser mucho más redituable estudiar técnico en electricidad o plomería en un centro de capacitación que estudiar la universidad. También hay muchas empresas que solo requieren que tengas la preparatoria o la secundaria y tienen planes de crecimiento interno con capacitación muy específica. Por otra parte rara vez te vas a encontrar vacantes que te pidan una maestría o un doctorado fuera del ámbito académico o científico. (Sentiment: neutral)
  - Maestria es a los 40 años. Egresado con inglés y experiencia es la clave (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando la maestría y me están dando beca de 15k al mes. (Sentiment: neutral)
  - Eso no aplica si fuiste a Universidad pública , yo no pagué un peso por mi título de Licenciatura, pero en general estoy de acuerdo con tu comentario (Sentiment: positive)
  - Los títulos que valen la pena son para darte conocimientos en un area y facilitar que te contraten. Jamás garantizan trabajo, ni habilidad, ni experiencia. De nada sirve “solo”estudiar y especializarte como Director de Empresa si jamás has dirigido o pisado una. Si que sirve cuando ya andas compitiendo internamente por esos puestos con años de experiencia que te respalden y sabes exactamente donde se usarán esos “tips” que te da el título o para una palomita extra. (Sentiment: neutral)
  - Si no traes el inglés antes de entrar a la universidad, te aseguras de aprenderlo durante la carrera. Acabas, buscas trabajo y al mismo tiempo empiezas la maestría, asegurándote de que en tu trabajo lo sepan, para que cuando llegues con la maestría terminada, te suban el puesto/sueldo. Si eso no funciona, ya puedes buscar trabajo con 2 años de experiencia y la maestría terminada (Sentiment: neutral)
  - Ahora di algo que nadie sepa 
Por otro lado, creo que o mal entendieron ustedes, o algo fallo allí, ya que si bien los profesores te recomiendan la maestría todos te recalcan que primero debes trabajar, incluso la maestría es más fácil si estás trabajando, el único caso en el que no, sería si te vas a dedicar a la docencia, y aún así. (Sentiment: neutral)
  - Y el agua moja (Sentiment: neutral)
  - ¿Cuál es el problema de que sean un negocio?

¿Creías que no?

Vaya, que hay de negocios a negocios, pero bueno, debes tener 18 años y apenas terminaste juventud en éxtasis. (Sentiment: neutral)
  - Y esperate a que te enteres qué el agua moja. (Sentiment: neutral)
  - hizo una maestría en CS y no tiene inglés? (Sentiment: neutral)
  - No es que automáticamente te paguen más por tener posgrado, es que algunas empresas te lo piden para ascenderte a algún puesto, pero SIEMPRE tomando en cuenta la experiencia laboral.

Además, tener doctorado solo hace que ganes más si te vas a dedicar a la investigación. Si vas a trabajar en una empresa no lo necesitas, vaya, es hasta contraproducente.

Otra, ¿qué programa de posgrado en ciencias de la computación no te pide inglés? Y aunque no se lo hayan pedido, suena más a que a tu hermana le faltó sentido común. Egresar de una carrera STEM sin saber inglés te pone en desventaja cabrona. (Sentiment: neutral)
  - Opino que ahorita sí va inclinado más al negocio (Sentiment: neutral)
  - Te puedo confirmar que donde trabajo para tener una posición de gerencia o dirección se requiere ademas de la experiencia, una maestría. La mayoría de los gerentes o directores que tenemos vienen desde las posiciones mas bajas; por lo que la experiencia la tienen cubierta.

Tengo amigos que dan clases en universidades buenas. Y para conseguir contrato indefinido en algunas [ofertas laborales que publican](https://jobs.tec.mx/tecnologico-de-monterrey/job/Monterrey-Profesor-de-Tiempo-Completo-Ingenier%C3%ADa-Industrial-Campus-Monterrey/1196557500/), piden maestrías o doctorados para dejarte desempeñarte en uno de los puestos.

Las universidades si ven el futuro, algunas de ellas tienen convenios con grupos de fabricantes para preparar a las personas en lo que requieren para que estas puedan funcionar. El problema ocurre cuando Joselito se le ocurre estudiar una maestría o doctorado en danzas folclóricas de civilizaciones extintas y al salir no encuentra trabajo y se centro tanto en su estudio que no se preocupo por trabajar en algo de su carrera por lo menos de medio tiempo.  
Y pues si no tienen experiencia laboral, hay que considerar que conocen la teoría, pero no saben como aplicarla en campo. Por lo cual, primero tienen que aprender a aplicar lo que aprendieron en la teoría. (Sentiment: neutral)
  - Es que, no se estudia maestría por estudiar, sino por especializarse. Hay que pensar bien qué maestría nos servirá para el futuro profesional. Yo la estudié precisamente para tener oportunidad de trabajar en el área que quería, además de adquirir los conocimientos, ya que en carrera no los aprendí. También si el plan es dar clases en universidad, porque piden mínimo maestría. Laboralmente, aquí en México no es mucho el aumento salarial con maestría, lo que recomiendo a mis alumnos es mejor buscar prácticas o ser voluntarios en el área en la que piensan trabajar, la experiencia laboral es lo que abre puertas, o al menos eso es en mi caso, incluso en algunas maestrías piden experiencia previa, mínimo como practicante. (Sentiment: neutral)
  - Míralo por el lado bueno si ya tiene maestría que aprenda inglés, teniendo maestría y sabiendo inglés tiene más posibilidades de ejercer en el extranjero porque en toda latam la mayoría de empresas son unas hdp con los que tienen maestrías les van a decir que están sobrecalificados así son casi todas las empresas y para entrar a trabajar a un centro de investigaciones científicas como el inecol en Xalapa, el Conacyt, etc etc necesitas inglés y palancas a la de awebo y también para la plaza del SNI(sindicato nacional de investigadores) igual se necesita palancas para que te la den, tengo un amigo que ya tiene doctorado y ya está a nada de acabar su postdoct tiene un vergero de artículos científicos publicados a su nombre y colaboradores de distintas universidades y el pobre sigue esperando su plaza de SNI (Sentiment: neutral)
  - Esa es la mentira de la meritocracia, además aquí en LATAM vale pura verga si vienes de universidades públicas 😉 (Sentiment: neutral)
  - Pues todo es negocio, debes saber venderte si no de que sirve. Además por que estudiar física? Tu hermana investigó si hay un campo laboral competente? 

La verdad fue error de tu hermana y no de la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Todo en esta existencia es negocio (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo que ocultar mi maestria, sino ni me agarran (Sentiment: neutral)
  - Completamente de acuerdo con el post. 

Realmente los posgrados en México son una pérdida de tiempo porque no son valorados en el mundo laboral y si te lo quieres llevar fuera del pais, como a estados unidos, no tiene la misma validez salvo pocas excepciones.

Aqui se espantan si tienes carrera. (Sentiment: neutral)
  - Más vale tenerlo y no necesitarlo que necesitarlo y no tenerlo…

Pero algo tienes de razón.

Como muchas cosas que deberían de entrar en el sistema educativo, la selección de carrera requiere más que “lo que te gusta hacer” y un poco más de estrategia. ¿Cuáles son las expectativas del mercado? Eso, las escuelas ya lo saben, pues son parte del control de la oferta y demanda de profesionales. 

El hablar Inglés, es ya imprescindible. Somos el sweat shop de los gringos y ya oficializaron con su postura de nearshoring y migración de jubilados, que somos un accesorio para su economía. Más que la maestría, el inglés lo he visto topar más gente (aunque talentosa o con experiencia) que cualquier otro requisito. Y pa’ colmo, el nivel muchas veces basta en el washawasheo y medio te entiendas con los de arriba 😂 

Estudiar una maestría no está peleado con que corretees las prácticas profesionales, un servicio bien colocado u otra forma de sumisión de tu inocencia y tiempo en nombre de la experiencia. Pero ahora que tu hermana está del otro lado, le toca lidiar con otras expectativas. Pero de que tiene que hablar inglés, tiene que hablar inglés! (Sentiment: neutral)
  - Eso se sabe hace poco mas de 50 años o mas, desde que tengo memoria se a dicho y sabido que la escuela sirve solo para el "titulo" la frase "Papelito habla" se sabe desde decadas y decadas.

La verdad no se como siguen confiando en las escuelas cuando esto se sabe desde hace tanto o que traten el tema como si fuese una nueva revelacion. 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Eso no es culpa de las universidades , si no de las empresas.  Y me llama la atencion como tiene una maestria en ciencias de la computación sin saber ingles, la verdad  cuando estudias una maestria la mayoria de la bibliografia es en ingles (Sentiment: neutral)
  - ... Pues sí, nunca ha sido distinto. La educación superior en este país no es garantía de un mejor nivel de vida, de hecho incluso en ocasiones es contraproducente.

De hecho alguna vez yo hice un prueba al respecto. Estuve suscrito a varios boletines para encontrar trabajo. Computrabajo, Indeed, etc. Haz lo siguiente si quieres que te dé tristeza el panorama laboral en México. Haz una búsqueda de empleo donde solo pidan prepa, verás cientos, quizás Miles de ofertas, luego busca las que piden licenciatura, vas a encontrar un par de cientas quizás (al menos cuando yo hice esto ningúna búsqueda superó las 250 vacantes activas según recuerdo), sube a maestría, ¿Sabes cuántas vacantes encontré? A lo mucho como 20 y eso incluía las online (osea ofertas a nivel nacional) y finalmente para doctorado fueron menos de 10. Y ni hablemos de los sueldos de esas vacantes. (Sentiment: positive)
  - Yo estudie mi carrera 4free en cierta universidad pública... Las maestrías si son estafa (Sentiment: neutral)
  - Una maestría terminando la carrera es el peor error que puedes hacer. Las maestrías te funcionan cuando ya tienes experiencia y te quieres capacitar para un puesto gerencial o de director. (Sentiment: neutral)
  - Nunca estudien la maestría y doctorado, ninguna empresa lo paga (Sentiment: neutral)
  - Las escuelas obviamente son un negocio, no son caridad, los alumnos y sus padres son clientes, eso es un hecho.

Sobre la maestría y doctorado por supuesto traen mejoras laborales y salariales pero obviamente no para los que tienen actitud de eternos estudiantes y no empiezan a trabajar lo antes posible.

La mayoría de mis compañeros de trabajo y en general personas de diferentes empresas con quienes tengo relación laboral tienen maestría pero TODOS la han estudiado mientras trabajan, solo conozco a un par de personas que estudiaron un posgrado inmediatamente después de la carrera y obtuvieron un buen trabajo rápido pero lo estudiaron en el extranjero, el malinchisno suele impactar también en ese aspecto. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Y siempre dependera de la rama del conocimiento. (Sentiment: neutral)
  - Es que la gente no sabe usar la maestría y el doctorado, un doctorado no debes sacarlo porque en el ámbito laboral no te dará más dinero así a la vista, también porque el doctorado es para trabajar como investigador, si sacas un doctorado en medio ambiente y estas en una fábrica como ingeniero de EHS pos ni tus años de doctorado, además el doctorado se saca haciendo investigaciones que ayuden a resolver incógnitas.

Y la maestría ya es algo más variado, igual si sacas maestría lo suyo sería que busques más temas administrativos que de procesos, porque he visto muchos químicos con maestría dando clases, pero luego hay ingenieros en sistemas con maestría y ganan demasiado. (Sentiment: neutral)
  - No siempre, estuve con carrera trunca varios años (me costo trabajo y tarde en titularme) y mi compañera con maestria de la UVM me miraba con odio y envidia por que el jefe siempre se apoyaba en mi, mi compañera se atoraba y la mandaba conmigo a que le ayudara o le enseñara, ademas de que ganaba poquito mas que ella, asi que al final es la experiencia y aptitudes. (Sentiment: neutral)
  - No sé, depende de si en verdad quieren ser investigadores, que es para lo que en sí va un doctorado y aún más un postdoctorado. (Sentiment: neutral)
  - No hizo en ninguna empresa por qué le dijeron que se fuera a la maestría, por qué le iban a pagar más (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Un amigo estudió química y actualmente gana $70 bolas más comisiones como consultor científico para un despacho legal de patentes, no se trata solo de si estudias o no, sino del círculo laboral en el que te desarrollas. (Sentiment: positive)
  - Sí ya lo había visto, no recuerdo donde. (Sentiment: neutral)
  - "A ver si ahora sí me dan la razón" (Sentiment: neutral)
  - Bueno... es que tu ejemplo donde PARECE que le dices a OP que viviste una situación similar por tener posgrado y una carrera similar son en realidad muuuuuy diferentes porque tú sí te hiciste de experiencia laboral incluso desde antes de salir de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Usar a Quintana Roo como referencia del resto de la republica no es muy válido. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, solo aplica si eres de la UNAM (Sentiment: neutral)
  - Ya les preguntaste a todas o hablas desde tu anécdota nada más? (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia, solo te pagan mas si vas a dar clases, a los que tienen maestrias y doctorados si les pagan mas como maestros en universidades, pero en el campo laboral ejerciendo la profesion son escasas las empresas que lo hacen. (Sentiment: neutral)
  - Porque vivis en una burbuja pa, y te lo dice alguien que si tuvo esa educación y sabe inglés. No todos tienen esa misma educación, muy por aparte están los que nunca les interesó, eso es otro rollo (Sentiment: neutral)
  - Te mataste, estamos en mexico, la educación que da el gobierno es un asco, que se aprende desde niño, jajajja, hay gente que ni hablar español bien les enseñan.
A lo mejor en tu círculo familiar y social todos saben ingles pero no es la situación del resto de mexicanos. (Sentiment: positive)
  - No todos nacimos en frontera o estuvimos  en escuelas de paga con ingles. (Sentiment: neutral)
  - Recuerda que tú ambiente e interacción no son iguales a otra persona aunque estén en la misma región.  

Yo soy de los pocos que ya sabía inglés a los 4 años porque necesitaba utilizarlo para jugar videojuegos cuando estos apenas y eran traducidos al inglés. Mi única ayuda era un diccionario porque en esa época ni siquiera pintaban las computadoras de pantalla negro y letras verdes.  

Con eso aprendí y fue muy bueno para adquirir otros conocimientos pero no significa que no me diera cuenta que era privilegiado por tener el idioma para entender los videojuegos a diferencia de otros que solamente jugaban porque les gustaba lo que hacían sin entender las historias.  

Igual podrías preguntar cómo es que existe el analfabetismo actualmente con tantas opciones y programas para estudiar. (Sentiment: neutral)
  - Te mamaste, estamos en mexico, la educación que da el gobierno es un asco, que se aprende desde niño, jajajja, hay gente que ni hablar español bien les enseñan.
A lo mejor en tu círculo familiar y social todos saben ingles pero no es la situación del resto de mexicanos. (Sentiment: positive)
  - Yo sin saber inglés hasta aprender a los 22 en la universidad y ahora ganando bien en dólares 🤑. Tienes la realidad muy alterada (Sentiment: neutral)
  - Pues chingon por ti amigo pero no todos tienen el dinero para atenderlo desde chicos así namas y no todos los padres tienen como pagar clases. (Sentiment: neutral)
  - Soy autodidacta en el inglés con C2 en la actualidad y jamás me atrevería a pensar una pavada como la que acabas de escribir (Sentiment: neutral)
  - Salavrggggg jajajajaja nmmn jajajajajaja 

No sé si es bait pero la neta me dió mucha risa (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que tiene que ver una cosa con la otra? Las prácticas son habitualmente requisito de titulación en licenciatura. (Sentiment: neutral)
  - Terrible consejo (Sentiment: negative)
  - Pero ni prácticas profesionales, ni buscó estar de becaria en veranos ni nada? Digo, si, puede ser muy útil la maestría pero no te garantiza un trabajo. Solo ayuda (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia, he notado que el doctorado solo te sirve si buscas ingresar al sector de la docencia/investigación. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, compartenos información de tu estado, para hacer más productivo tu comentario e ir comparando oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - Hablo porque lo he visto con muchísima gente, supongo que eres de los ingenuos que piensa que un doctorado te va a pagar mas (Sentiment: neutral)
  - No todos nacimos en familia rica y fuimos a universidades privadas. (Sentiment: neutral)
  - Vaya, entiendo tu punto, pero también, a veces viene la información en los libros de la SEP y la gente decide no leer.

Hace poco leía de alguien que desconocía que en secundaria se hablase de glaciaciones, luego uno ve que no saben ni que es discriminar, ni poquito de estadística y vaya que eso vienen en los libros de la SEP, que yo llevaba esos y los de Trillas y en ambos venía. (Sentiment: neutral)
  - no era bait, la neta el inglés está en la música, en la tele, en las instrucciones, en los videojuegos.
yo fui  escuela de gobierno durante los 90s y ps es algo con lo que se convive y ya.
no esperaba tanto downvote, yo creo que esa banda está rara, no ofendí a nadie. (Sentiment: neutral)
  - Las personas que conozco que tienen doctorado solo le han sacado provecho dando clases en universidades, se dedican a ser maestros asi que ejercer su profesion tal cual pues no lo han hecho, siendo realistas en el mercado laboral mexicano muy pocas empresas valoran que tengas una maestria o doctorado. (Sentiment: neutral)
  - No es el servicio social el obligatorio? (Sentiment: positive)
  - No se porque te vas directo a los insultos. Mi punto es que generalizar rara vez es acertado. Yo estoy estudiando maestría en paralelo después de tener 20 años de experiencia industrial, conozco empresas que incluso te dan una mini beca para apoyar en tus gastos. 

Empresas como Ford (a nivel R&D por ejemplo) aquí en el GTBC en Lomas Verdes si te dan más lana con posgrados. También conozco empresas donde les vale sombrilla. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo conozco un abogado que es doctor en derecho y sí ejerce (Sentiment: neutral)
  - Depende la universidad, en la UNAM por ejemplo no son pero en el sistema TecNM si te piden ambos. (Sentiment: neutral)
  - Insulto? Ser ingenuo no es insulto...


Por otra parte, confirmo lo que te digo, me estás dando la razón, empresas contadas, no es que sea una constante ni mucho menos una tradición ayudar a los empleados,,,, solo porque tú lo has vivido no quiere decir que En todos lados es asi (Sentiment: neutral)
  - Con el ingles y el Excel tienes el trabajo asegurado. (Sentiment: neutral)
  - A diferencia de ti, quienes se quejan de tener algo es porque no entienden que son complementos.  

Quieres trabajo? Busca algo que no pida experiencia o esté acordé a tus habilidades.  

Quienes un buen trabajo? Con experiencia lo consigues y el idioma inglés apoya un buen.  

Quieres un mejor sueldo? Con licenciatura es más sencillo.  

Quieres algo mejor? La maestría te puede apoyar.  

Pero no es una sino la combinación lo que permite que uno tenga un trabajo estable, bien remunerado y sin gente que te esté amedrentando.  

Cómo dicen, yo estuve en buenos trabajos de 13k con solamente experiencia y fue mejorando mi ingreso con la licenciatura y la maestría pero sigue siendo una combinación.  

De hecho, la maestría es un pan de Dios con la experiencia y lo he vivido porque una maestría en ciencia de datos me la pasé como Juan por mi casa pero una en finanzas fue un infierno por no conocer muchísimas cosas que me pedían pero eran una base con experiencia o hubiera estudiado la carrera antes. (Sentiment: negative)
  - Mi principal punto es que dijiste ‘ninguna empresa lo paga’, esto es falso. 

La mayoría no lo aprecia? Estoy de acuerdo contigo

Mi muy limitada experiencia me ha mostrado que las que lo valoran suelen no ser empresas mexicanas, pero decir ‘ninguna empresa mexicana lo valora’ es una generalización riesgosa creo. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy bueno en finanzas, pero me interesaría aprender mas sobre la ciencia de datos, algun tema por donde empezar? (Sentiment: neutral)
  - Primero busca sololearn, métete a los cursos y hay unos de ciencia de datos gratuitos, empieza con SQL de preferencia que es el menos invasivo.  

Si tienes inglés te recomiendo estudiar en ese idioma. Si no, también para que te fuerces a aprender.  

Si quieres ganar 100k mensuales busca tutoriales de SSIS, SSAS, SSRS. Son muy bien pagados. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias!! 📝 (Sentiment: neutral)

Post #191:
Title: Gratuidad: MANUAL DEFINITIVO y AMA
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1csaam3/gratuidad_manual_definitivo_y_ama/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a alguna de las salas de chat de la comunidad en [Discord](https://discord.gg/zCRVTHgjPq).**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Nicagando voy a leerlo completo porque ya egrese solo vine a felicitarte por la información y aportar a la comunidad tkm uwu (Sentiment: neutral)
  - Respecto al punto 1, es verdad que si "me voy con mi abuela" los ingresos de mis padres me perseguirán? escuché que aunque salga de su ficha seguiré dependiendo de ellos (Sentiment: neutral)
  - Si ya tengo una licenciatura y registro social de hogares 50% ¿qué tan factible es que me den el CAE para estudiar en un lugar como el Duoc? ¿De qué depende exactamente? (Sentiment: positive)
  - Tengo una duda, yo he postulado varias veces a la gratuidad y en todas las veces la he obtenido pero nunca he podido matricularme por motivos personales, la cosa es: ¿eso afecta los años en los que dura la gratuidad? 


Es algo que ha estado preocupando a mis familiares mas y mas, ojala me puedas aclarar eso. (Sentiment: neutral)
  - Hola, primero felicitaciones por la buena información, demás ayudará a mucha gente. Segundo me podrías ayudar con una duda que tengo, la cosa es que había entrado a estudiar una carrera de 6 años, en esa carrera dure 1 año completo, es decir, me quedan 5 años de gratuidad, luego hice todo el cuento de anular la gratuidad por 1 año y eso para cambiarme de carrera en una que dura 5.5 años, o sea en teoría la gratuidad me cubriría 5.5 - 5, tendría que pagar medio semestre al final? Esa es la duda que tengo. De antemano muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - Hola. lo siento si esto ya aparece en el post, pero estoy bastante confundida:'(

contexto, recientemente renuncié a la carrera y estudio con gratuidad hay algún proceso para "congelar" la gratuidad? para así usarla el próximo año

pd:estoy consciente de que ya hice uso de 1 semestre de la gratuidad (Sentiment: negative)
  - te amo persona que se dio el tiempo de esto🙏 será lo mismo pal próximo año? aún no leo completo esto x eso pregunto (Sentiment: neutral)
  - Hola! Muchas gracias por tu post! Tengo una pregunta. Ahora estoy terminando una carrera que la verdad no me gusta tanto y la estudié con la beca bicentenario (Que no paga todo el arancel). El otro día pensé que antes de terminar la tesis podía meterme a estudiar informática y postular a la gratuidad ¿No hay problema con que haya tenido la beca bicentenario antes en otra carrea? Eso! (Sentiment: neutral)
  - Hola. Tengo una duda sobre si la gratuidad se mantiene si me he echado todos los ramos del semestre. Y si es mejor "dejar" la universidad o "congelar". Igual tengo pensado cambiarme de carrera (y de universidad), quise darlo todo hasta el final pero no pude. Gracias de antemano. (Sentiment: neutral)
  - Hola, buenas. Disculpa, tengo una duda con mi caso en particular; lo que sucede es que yo la semana pasada renuncié a la carrera (envié mi solicitud), pero la jefa de carrera me dijo que el tramite de la respuesta del Vicedecano era rápida, por lo que yo particularmente opté por no ir a los exámenes finales de recuperación, ya que me iba a salir de todos modos, sin embargo, sigo en espera de la respuesta del Vicedecano, pero se supone que por haber reprobado 2 materias este semestre caería en causal de pérdida de carrera, por lo que me tiene preocupada que si no aceptan mi renuncia voluntaria, me "echaran" de la universidad. Durante estos días he leído testimonio de varias personas que las echaron de la universidad y volvieron a estudiar con gratuidad, pero quería confirmar si es que eso es realmente así y debo únicamente congelar mi beneficio y retomarlo el siguiente año en marzo (ya que me quiero cambiar de carrera, pero debía esperar un semestre más para hacer algún tramite interno, por lo que opté por salirme) (Sentiment: positive)
  - hola buenas! si habemos dos personas que van a entrar a estudiar, siendo del mismo hogar, podemos optar los dos por gratuidad? (Sentiment: neutral)
  - Veo que cachas harto jajaj. De casualidad, tengo gratuidad (Mechón) quiero cambiarme de carrera pero dando la paes de nuevo y postulando de nuevo a otra carrera (Y si bien me gustó harto mi U, puede que igual elija otra que destaque en enfermería) Según la secretaría de mi U tengo que anular el semestre (Y después hacerlo de nuevo para el segundo) y congelar la gratuidad creo que por cada semestre también. Y una vez ya matriculado en mi nueva carrera o U, recién ahí renunciar a mi carrera antigua y además empezaría la nueva con mi gratuidad desde cero osea sin que cuente el par de meses que estuve en la carrera (Aunque no sé si debería postular al fuas de nuevo... seguimos en el 40% pero igual tendría que volver a pasar por los nervios ¿Es posible hacer esto? Dudo que las secretarias se equivoquen pero es que igual no he podido encontrar info así en internet (Pues si sé que se puede mantener la gratuidad cambiando una pura vez de carrera o institución, y que también se puede congelar y mantenerla una pura vez **(Aunque esto según leí es pasando el año primero y aprobando el 60% de los ramos, lo que no me sirve a mí)** sin que los años congelados cuenten como cursados, pero mi caso igual es algo diferente)

Igual me da cosa como suena ''anular la carrera'' xD pareciera que es como renunciar po (Lo que NO debería hacer) (Sentiment: neutral)
  - hola, por mi parte queria realizar la de cambiarme de domicilio jaja, mi papa esta en el 40% pero vive separado de mi mama, aunque estan legalmente casados asi que queria cambiarme a su domilicio unos meses antes del fuas, mi pregunta aqui es si esto tendra consecuencias para el momento de si por ejemplo tuviera que justificar si puse mal algun dato y asi, y otra es que el vive en otra comuna, pero yo suelo ir al cesfam de la comuna en la que tengo domicilio, el cambio de domicilio afectaria si estoy inscrito en el cesfam? (Sentiment: neutral)
  - Hola, tenia entendido que si te atrasas un año solo te pueden cobtar la mitad del arancel referencial, esto es así? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si se me acabó la gratuidad y quiero sacar fondo solidario debo dar la prueba de nuevo ???, creo que mencionas algo así en una parte, pero nunca había escuchado eso. Pregunto porque hice un cambio de carrera interno, y este semestre se me acaba la gratuidad, quiero evitar el CAE en lo posible, igual supe de un caso igual al mío que le dieron la beca bicentenario, pero no sé, sabes algo al respecto ? (Sentiment: neutral)
  - roof oil wasteful selective ten deserted joke zesty soft crawl

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: positive)
  - Hola! Yo postule con 40% al fuas y por error puse mal el dato de pensiones (Contexto: En primera instancia puse todo 0, y me llamaron del fuas que me rechazaron la postulación por este motivo y me preguntaron cómo vivía, respondí que vivía de aportes de mis padres, a lo que me responden que debo ponerlo en el apartado de pensiones el total que recibo al año. Spoiler: Me dijeron mal). Recibo aprox 250-300 mil al mes de aportes familiares, pero en pensiones puse 3.000.000 que equivale a 250mil x 12 meses, GRAVE ERROR. Me confié en lo que me dijeron, o al menos así lo entendí en ese momento. Ahora quiero apelar y corregir ese monto (solo obtuve CAE), fui al dae de mi u y me dijeron que la causal que me serviría es la de ponerme como si fuera trabajador informal. Nunca he trabajado en nada, no tengo iniciación ni nada por el estilo y me piden cartola de cotización de afp y datos del SII, los cuales obviamente no tengo. Me dijeron que podría intentar adjuntando documentos de no afiliación a AFP y los datos del SII obviamente saldran en $0. Funcionará? Pues debo además de eso ir a mamarme tramites a la municipalidad T.T

Pd: Perdón el mucho texto, pero busco experiencias o recomendaciones para mi caso. No soy muy entendido del tema de las becas y también necesito los beneficios T.T, desde ya gracias a los que aporten! (Sentiment: neutral)
  - Hola, buenas. Gracias, nuevamente, por la publicación. Mi pregunta está relacionada con el FUAS: 

Tengo planeado entrar a estudiar el 2025, hasta el momento tengo actualizado el RSH (aunque todavía no salen los resultados de dichas actualizaciones). Pero me surgió una duda, para entrar a estudiar el 2025 debería haber rellenado el FUAS a inicios del 2024? O puedo matricularme y después acceder a gratuidad?

O en su defecto, si quiero entrar el 2024, debería matricularme e intentar pagar las mensualidades correspondientes al tiempo que tome hasta que salgan los resultados del FUAS? (Sentiment: neutral)
  - Holaa muchas gracias x el manual, una pregunta, como dices el rgsh debe estar con datos veridicos y actualizados, si un familiar queda cesante lo mejor seria ir a la Muni y actualizar rgsh en cuanto tenga el finiquito o termino de contrato cierto? Graciasss (Sentiment: positive)
  - Hola! Primero; gracias por darte el tiempo y compartir toda está información!

Te quería preguntar de donde sacas el dato de los $193.104. Que tenia entendido que "Sexto 6º decil: $221.249 a $278.403"


Siento que es un dato super engorroso y poco claro. Generalmente solo aparece en algún artículo viejo y  desactualizado, No puedo encontralo en una página del gobierno. Y el que puse más arriba lo encontré en quieromibeca. Com (no se si puedo poner links, perdón).

Lo otro... Este año quiero dar la PAES y mi caso es super particular y engorroso tmb. Te podría hablar por dm?

Gracias por tu apoyo! (Sentiment: positive)
  - Holi,
Tengo una duda sobre la baes en realidad,sali renovante de gratuidad y me dieron el beneficio devuelta pero no cacho como ingresar a la aplicacion,registrandome de nuevo o se tiene que ocupar la clave de la aplicacion anterior + el rut? (Sentiment: neutral)
  - gracias alma bondadosa, mereces todo (Sentiment: neutral)
  - Kbros una pregunta

Toi en mi primer semestre de U, actualmente sin gratuidad, pero me otorgaron el beneficio por la apelación del FUAS, asi que actualmente puedo optar a gratuidad pero no se como hacerlo en mi situación (estoy pagando la carrera normal por ahora, sin cae).

Me voy cambiar a ingenieria para el segundo semestre, pero no se como lo hare para tener la gratuidad. Estudio en la UC asi que probablemente deba preguntar al departamento de asistencia socioeconómica, pero igual me gustaria saber sus opiniones. (Sentiment: positive)
  - Hace años egresé de la Universidad, así que desconozco cómo es el actual proceso de postulación. Si los papás son universitarios que no ganan tanto, ¿también se puede postular a la gratuidad diciendo que vive con la abuela a través del FUAS o RSH? En mis tiempos, tenía entendido que solo por tener papás profesionales y viviendo con la abuela, no les permitía tener ni siquiera una beca (no existía la gratuidad), ni idea si sigue así. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por darte el tiempo de investigar y escribir eso <3, una duda, yo el año pasado salí de cuarto, postulé al fuas y salí con la gratuidad, me tomé este año sabático y me gustaría saber si debo postular al fuas otra vez o se mantiene la gratuidad (Sentiment: positive)
  - Hola, leí gran parte del post y no encontré la respuesta a mi duda, que es básicamente el que si puedo hacer transferencia a un IP desde la U y en el caso de que no pueda el que si abandonar la carrera pierdo la gratuidad. (Sentiment: neutral)
  - Hola, primero tu gracias por el post aclara varias cosas que todavia no cachaba xd, y segundo, tengo una duda, me meti a enf (con cae) pero me arrepenti y decidi dejar la carrera para poder estudiar y entrar a otra a fin de año, el tema es que respecto al fuas estoy beneficiado a gratuidad y me gustaria poder utilizarla el proximo año. Mi pregunta es, la podré usar?, o la perdere o tengo que volver a postular... (Sentiment: neutral)
  - Hola buenas si por ejemplo curse solo un semestre de una carrera de 5 años y me quiero cambiar a otra que tiene 6 años aproximadamente. 
La gratuidad me cubriría entonces 5,5 años? Gracias. (Sentiment: neutral)
  - Allende murió para esto (Sentiment: neutral)
  - holaaaa :), primero que todo muchas gracias por la info, es muy útil en mi caso para aclarar detalles como que cantidad hay que tener de ingresos para que te tomen en cuenta. Por eso mismo tengo mi duda. Yo quiero entrar a la u en 2025, ojala con gratuidad, este año no pude entrar a la carrera que quise porque bueno, en resumen no me dio el puntaje, y por esa misma razón di la de invierno y voy a dar la de verano de este año para asegurar puntaje y ojala un lugar asegurado en la u. En el RSH somos 4 (mi mama, papa, mi hermano chico que esta en el colegio y yo), y el único que esta contratado es  mi papa que gana 500 lucas y bueno eso dividido en 4 da menos de 193 mil, + unos pololos que dan plata derrepente, ahora por esa misma razón yo quería trabajar, por que quiero ayudar a mi familia con la plata, y para comprarme mis cosas o guardar la plata para la u, pero x, aquí viene mi duda, como quería trabajar no se si afecte mucho al tema de los ingresos, por que claro no voy a poder trabajar más adelante mientras este en la u, pero si ahora por mientras me preparo para la paes, entonces no sé si debería trabajar con contrato o preferír sacar la plata que pueda de pololos y cosas que salgan, por que definitivamente no me quiero quedar de vago. (Sentiment: positive)
  - Hola, las cosas aún se ven tortuosas, pero tú post me da algo de tranquilidad, que bueno que lo subieras.

Hay algo que nunca terminé de entender sobre la gratuidad y tiene que ver con mi situación particular.
Me gustaría mantenerme en la carrera en que estoy, pero calculo que me voy a pasar por 2 años. (Dura 6, llevo 4, creo que me titulo en 8)
¿Si me entregan la gratuidad ahora esta financiaría los 4 que restan o se cortaría a los 6 en total? (Sentiment: positive)
  - Que pasa si en la cosa de postulacion a la paes del demre puse mal mi quintil, los profesores nos inscribian uno a uno y en esa parte el profe me dijo como ganabamos por familia entera no cuanto dividido y le puso como 800mil, tengo miedo de que me afecte porque en el rsh tengo el 40% (Sentiment: neutral)
  - Hola amable op, muchísimas gracias por la info. Tengo algunas dudas respecto a mi situación:

Yo egresé de un técnico de 2 años y medio el 2023 y me dieron la gratuidad la cuál no tomé para guardarla (porque sabía que quería estudiar una carrera larga después) y además porque estaba en un instituto profesional no adscrito a la gratuidad, entonces tomé la beca Nuevo Milenio.

Estoy en el 40% en la ficha del RSH, fonasa tramo A (tanto mi mamá como yo) mi mamá no tiene estudios y es jefa de hogar y vivimos 3 personas (ella, mi hermano menor y yo) de una pensión alimenticia de 300 lucas que se ha ido reajustando hasta las 400 lucas al día de hoy por ambos, mi hermano y yo. 

mis dudas son:
- Al tener ya un técnico entiendo que puedo aún así postular a la gratuidad, y en mi caso quiero estudiar una pedagogía. Pero ya me habían otorgado la beca Nuevo Milenio y si la utilicé. Eso dificulta que me puedan entregar el beneficio de la gratuidad ya habiendo utilizado ese otro beneficio?

- también pretendo trabajar desde ahora julio hasta enero aproximadamente del próximo año (hasta donde alcance antes de empezar a estudiar en marzo), ese monto de mi sueldo + la pensión afecta mucho en la asignación del beneficio aún siendo ese monto mas alto solo 3 meses antes de la postulación?

- además estoy en proceso de sacar credencial de discapacidad y optar a la pensión para poder costear un poco la vida mientras estudio, ya que me voy a otra ciudad, si me llegan a dar la pensión antes de octubre estaría fuera definitivamente de obtener la gratuidad aún teniendo un historial en el 40% de vulnerabilidad y fonasa por la mayoría de tiempo en el pasado? (igual improbable porque recién tengo hora para que el cesfam mande mis papeles a fin de agosto y de ahí a que aprueben o no eso será con tiempo) pero me pongo en el caso de obtener esa pensión antes de octubre. 

estoy un poco complicada con lo de trabajar ahora, más que nada. Necesito hacerlo por problemas económicos y otras cosas, pero me aterra no poder estudiar este año si no obtengo la beca por el aumento de sueldo en el hogar. :-( (Sentiment: negative)
  - Hola, buen post, pero un quintil no tiene sexto. Ni si quiera existe el quinto quintil, ya que son datos en tales posiciones y/o tramos. Debería ser decil, ya que se divide en 10 tramos la hoja del RSH o bien percentil. (Sentiment: neutral)
  - Tanto blab bla bla si debes ser del 60% vulnerable para postular (Sentiment: negative)
  - Gracias op un  🫂 espero te haya ido bien en tu semestre. Termine leyendo todo, tengo dudas de igual manera explico mi caso por acá por si alguien más le sirve.
Me matricule de técnico en un cft con gratuidad, me cubre 2 años, llevo año y medio, voy a por el 4 semestre me quedan 3 ramos y práctica no más.
La cosa es que quiero seguir estudiando. 
Ahora en el segundo semestre si me matriculó en ING que es conducente a la misma carrera me dijeron que contaba como cambio de carrera, tengo entendido que me cubriría 2 años y medio para llegar a los 4 años.
Primero quiero terminar el técnico y no agotar el cambio de carrera, por lo que me viene a la mente 2 opciones:

1. Al terminar pedir continuidad al mismo ip y me cubrirían los dos años restantes.

2. Estuve viendo la opción de matricularme en la Usach en vespertino o ya sea cualquier vespertino con la continuidad, pero no me convalidan ramos por lo que serían 4 años entonces tengo entendido que me cubriría solo 2 años la gratuidad.

Una cosa que se me ocurrió al leer tu post si hago la opción 1 hasta egresar o que me queden un par de ramos, o en el caso más optimista que termine 1 año antes en el IP y pido cambio de carrera a una civil se puede? Onda quedó en proceso de titulación de ing en el IP y me cambio a la civil para que me cubra 2 años más sabiendo que me comeré los 4 años restantes. 

Aparte si termino en el Ip después puedo pedir gratuidad de nuevo para docencia tengo entendido que dan solo dos años. 

Puedo egresar de la carrera profesional sin titularme (en proceso) y volver a pedir gratuidad? 
Onda para matricularme en civil vespertino que son 4 años y que me cubra completamente esos años o ya al haber estudiado 4 años con gratuidad no me los cubriría.

Solo son supuestos y dudas existenciales, mi mayor duda son en las dos opciones. (Sentiment: neutral)
  - tengo una duda, al subir el sueldo mínimo entonces el monto por persona familiar debe variar también, me explico: si antes el monto por persona en la familia para gratuidad es 193.000 ahora el monto debe ser mayor ¿o no? (Sentiment: positive)
  - Hola, enormes gracias por escribir este post, pero tengo una situacion que nose como hacer para bajar la caga de porcentaje, ya que me marca en 90%(papás profes) y actualmente estoy con cae, pero se ha echo muy dificil pagar el resto del arancel en la U (arancel de referencia te odio), y puta me quiero cambiar a gratuidad pero nose como empezar, nose que chamuyo hacer o adonde ir para que me hagan bajar la wea, se que debo de salirme de la ficha social y dejar la pega pa que me baje algo pero tampoco quiero demandar a mis papás (porque asi me bajaria harto pero por temas familiaries no me conviene); pensaba en decir a la asistente que estoy de allegado... pero nose, gracias de antemano (Sentiment: positive)
  - Hola! Tengo una duda. Este año 2024 entré a una carrera a la cual terminé renunciando ahora a mediados de junio. Yo estudiaba con Gratuidad. Mi pregunta es ¿Tengo que congelar la Gratuidad? Y si sí, ¿Cómo lo hago? Me siguen llegando correos de que tengo la Juna funcionando y no entiendo si me quitaron ya los beneficios o no, porque según (hasta donde entiendo) Mineduc no ofrece un formulario para congelar la Gratuidad si renuncias, este formulario solo funciona para quienes congelaron la carrera.

Busco en internet y no hallo respuestas a mi duda :( Espero puedas ayudarme! (Sentiment: negative)
  - que buen post !! mis congratulaciones, tengo una duda;
si cursé el año 2019 con gratuidad y decidí salirme el año 2020 acorde a las fechas dadas por la universidad, ahora si postulo de nuevo tengo posibilidades de q me den nuevamente los beneficios? 
pd: antes de retirarme la trabajadora social de la u me dijo que debíamos hacer una renuncia a la carrera y a los beneficios para posteriormente no me afectara, pero ahora no sé si eso tiene sentidooo///?
gracias desde este momento!! (Sentiment: positive)
  - Holaa, una pregunta, que no se si no leí bien pero parece que no está considerada en lo que escribiste. No es por mí si no que por el caso de un amigo. Si mi amigo x se sale de la ficha de los padres y pone que vive de allegado con la dirección de la casa de su abuela, ¿podría bajar su porcentaje en la ficha del rsh? ¿Tendría alguna consecuencia hacer ese movimiento? 


Porque pasa algo y aquí viene lo importante, el está en isapre y, además, su madre (ya que su padre ya falleció) paga "impuestos". 


Yo creo, en mi ignorancia sobre el tema, que al hacer ese movimiento no habría problema, solo basándome en el caso de otro amigo que logró hacerlo de esa forma. El tema ese que ese otro amigo estaba en Fonasa y sus padres no pagaban impuestos (y probablemente por esa razón creo que no tuvieron problemas).


 Dicho todo esto, ¿el hecho de que su madre pague impuestos puede tener alguna consecuencia legal al salirse el hijo de su ficha y después crear una propia para prácticamente decir que vive en situación de vulnerabilidad?  (Sentiment: positive)
  - Hola, me encuentro en la siguiente situación: actualmente estudio una carrera pagando sin gratuidad, pero recientemente se me cambió el decil y ahora tengo la posibilidad de acceder a la gratuidad. Sin embargo, no quiero usar la gratuidad en mi carrera actual, sino en otra de una temática completamente diferente.

Según la información que he encontrado, no se puede usar la gratuidad en una carrera no relacionada si ya tienes un título. Mi plan era congelar mi carrera actual (si me permiten hacerlo de manera indefinida) y usar la gratuidad para estudiar otra carrera, pero me preocupa que esto no sea recomendable. Una persona con la que hablé mencionó que podría ser problemático porque podría interpretarse como falta de compromiso, lo que podría afectar mi elegibilidad para la gratuidad. (Sentiment: neutral)
  - Como corroboran con quien vivo? La última vez que llene el RSH mentí y paso piola, ahora nuevamente quiero postular y tengo la duda de si digo q vivo con mi mamá, la cual tiene 50% en su ficha RSH, como saben q de vdd estoy viviendo con ella? Dudo mucho que vayan a las casas de todas las personas que postulan.... o si? (Sentiment: neutral)
  - Holaa, tengo dos preguntas. En primer lugar, recalcaste la importancia de tener el RSH listo con harta antelación, que tan pa la vaga estoy si la hago ahora? Lógico la haré lo más rápido que pueda, pero quiero tener una mejor idea de q esperar. Y lo otro, cuentan los hijos que viven en el extranjero? Perdón si la pregunta es weona (registro social de hogares po jaja), pero el año pasado rellenando el FUAS me apareció que debía considerar a los hijos viviendo afuera que aún dependían económicamente de los padres, que es lo que sucede en mi caso. Y el tema es que no me aparece info al respecto si debo considerar al integrante viviendo afuera en el RSH. (Sentiment: positive)
  - Hola, primero gracias por la extensa y muy completa información que das en el post. Tengo una duda y es que con mi mamá hemos estado desde inicio de año arreglando nuestro RSH y me uni como carga a ella en Fonasa, el problema es que los cambios se demoran mucho o son erróneos en el RSH, hemos ido muchas veces a la muni a ver cómo solucionarlo y siempre quedan de llamarnos, pero en fin. Mi duda es si es que puedo postular a la gratuidad después de haber empezado la carrera. Por ejemplo pago mi primer año y el segundo postuló a gratuidad. Es posible? (Sentiment: neutral)
  - que pasa si me salgo del rsh de mi familia, quedo en el limbo y postulo al fuas? (Sentiment: neutral)
  - Hola! Me salí de Isapre hace 1 mes atrás (A principios de Septiembre aprox) y al salirme me dijeron que eso recién se iba a reflejar en mi RSH en noviembre. Pero el FUAS se rellena ahora en Octubre y mi RSH aun sale que tengo Isapre (eso me deja en 90% con mas ingresos), ¿Jodí con eso? No hay forma de adjuntar algo en el FUAS que acredite que me salí de Isapre? (Sentiment: neutral)
  - algun/a asistente social por aqui?:( (Sentiment: negative)
  - hola según rsh soy del Q80% pero de lo que se gana el 40% es para pagar deudas y ni cagando alcanza para un arancel universitario , que hago?? me paso al RSH de mi abuela que trabaja en la.feria? 

saludos (Sentiment: neutral)
  - Yo puse 300.000 Lucas por 3 meses vivo solo y antes estaba en la ficha de mis abuelos pero me salí tal postule sin ficha al fuas y me matricule en un ctf adscrito a gratiudad ahí no sé si sale o no pero mientras igual me van a agregar nuevamente  (Sentiment: neutral)
  - Se agradece!!! Voy a leer detenidamente (Sentiment: neutral)
  - Mucho texto (Sentiment: neutral)
  - Venía a comentar exactamente esto, el compa está haciendo el trabajo de dios. (Sentiment: neutral)
  - Awww muchas gracias por tus palabras, que honran este trabajillo. (Sentiment: positive)
  - Holis, es que depende. Hay dos casos

1) Con

2) Sin pensión

y con y sin ISAPRE de los padres. (Sentiment: neutral)
  - Hola! No debería darte dramas postular al CAE. Muchos compañeros de ejecu se pagan la civil con CAE.
El requisito para programas vespertinos es que apruebes el primer semestre (convalidado gnalmente) toma el CAE en marzo y se va liberar en el 2do semestre, siempre que apruebes el 1er semestre. Me explico? (Sentiment: neutral)
  - Hola! Si nunca te has matriculado, solamente te han avisado que <<la ganaste>> pero no materializaste el beneficio,por no matricularte, sólo así se liberan los fondos.

No le diste uso todavía, está inmaculado 100% listo e íntegro para usarse. (Sentiment: neutral)
  - Holis! 

Primero, gracias por tus palabras!

Segundo, te "comiste" un año de gratuidad, entonces  :

Duración\_de\_carrera\_nueva - un año = 5,5 -1 = 4,5

¿Se entiende la figura? esto para este caso.

Imagínate civil , (6 años) ->  6 -1 = 5.

Y así. (Sentiment: neutral)
  - Hola!! debes ceñirte al calendario académico. Si no congelaste dentro de la fecha, se usó ese semestre de gratuidad.

Entonces contaería n meses de nueva carrera menos un semestre. (Sentiment: neutral)
  - Todos los anos son la misma dinámica. Es probable aue los quintiles se vayan reajustando. Cuando sepa el dato, actualizo la info. Muchas gracias por tus palabras!! (Sentiment: neutral)
  - Hola estimado!

Primero que todo, perdón por la tardanza en responder, estamos en cierre de semestre, más ene trabajo :C

La verdad es que haber obtenido la beca bicentenario no te afecta de ninguna manera para adjudicarte la gratuidad.

Pero sí te puede afectar estar titulado de carrera de cuatro o más años para postular a una segunda carrera. Exceptuando continuidad en pedagogías.

En cambio, si sales de técnico en x , y te metes a otra cosa que sea superior a técnico, ahí debería cubrirte.

Siempre doy el consejo que defiendas tesis/memoria o lo que corresponda para depositar el título, después de adjudicarte la gratuidad. O sea cierra toda tu carrera (la primera) en marzo. (Sentiment: positive)
  - Hola! La gratuidad no se pierde si te echas ramos. Sólo cubre la duración nominal , la de la malla.

Por cierto, te puedes cambiar una vez de carrera sin perder gratuidad, siempre que respetes las condiciones, que es, estar en u adscrita al beneficio. Y en eta nueva carrera (x años) se le descuentan los periodos usados con gratuidad por la carrera anterior (y periodos) entonces, la grauidad cubre x-y. (Sentiment: neutral)
  - Hola!! ¿Me permites responder de forma abierta por acá? tu duda es super buena y seguro la respuesta le servirá a muchas personas. (Sentiment: positive)
  - Hola!! Por supuesto!!!! (Sentiment: neutral)
  - Es que son dos figuras, según la fecha. Una llamemos es "anular" y la otra es congelar y retiro.

Por qué son dos? Porque en la primera pagas nada (me parece que era hasta la primera semana de abril por MINEDUC) y la otra queda en blanco la carga académica y para fuera si quieres, pero te cobran el arancel semestral. O sea en el caso de civil , si son 12 semestres, con congelar la gratuidad te va a cubrir 11 si te vas a civil en otra u. Es un ejemplo. Congelar te chupó un semestre de gratuidad.

  
Anular que conste que no es el derecho a retracto cuando postulas y quedas en dos ues simultáneamente y son diez o cinco días para <anular> y tu cupo se usa para un cabro que no alcanzó pje de corte. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo hize, 1ero renuncie a la carrera original y postule a la nueva, la 1era duraba 6 años la 2da 5 por lo que la gratuidad ahora me cubriria 5 años en vez de 6, como estuve 2 años en la primera me quedan 3 años de gratuidad.
El tramite debes hacerlo con los encargados de cobranza en la u original para que te desvinculen de la u en el sistema, luego en la nueva u hablas con los encargados para que te integren la gratuidad a la nueva u, no es muy complicado la verdad pero pierdes los años que usaste y la gratuidad cubre los años de la carrera con menor duracion (Sentiment: positive)
  - Si estás en la psta, voilá, porque te da respaldo de <<sí, vivo ahí>>.

No, si el ficha RSH se actualiza con tu domicilio nuevo, no tendrás drama y la posta/cesfam te respalda. (Sentiment: neutral)
  - Holis! No, no es la mitad del referencial, sino que del real. Ojo ahí, (Sentiment: positive)
  - Hola! Déjame entender primero, la gratuidad te "tomó" historia (1a carrera)? Porque ahí sí te toma Histria en la segunda u,

Si fue arqueología > Historia > historia(2) , no te tomaría historia 2 si fuera la tercera carrera, (Sentiment: neutral)
  - Holaaaaaa, se perdieron varias notificaciones así que no caché algunos comentarios.

No, no debes postular de nuevo, pero para financiar con fondo tu carrera debe de ingreso vía PSU (y u con FSCU). (Sentiment: neutral)
  - Hola, cómo estás? La idea es que en primera instancia puedas corregir la RSH primero, analiza cuanto te sale los ingresos totales (aparece debajo de la barra con el porcentaje).

Si declaras el FUAS ingresos  A y en el RSH arroja B, pasa el Ministerio a analizar si calza A en otras bases como FONASA, ISAPRE o AFPs ... el descarte no es al tiro, si no funca, puedes apelar. (Sentiment: neutral)
  - Hola! O sea verdad  a medias. Porque eran los promedios:

2022: Enero a dic

2023: enero a octubre.

Eso en rentas y pensiones.

Lo otro, no es necesario decir que trabajas informal.

3ro Lo de 2023 y 2022 es el HOGAR por tu parte puedes poner 30.000 por ej de teórico o supuesto de trabajar por fuera. De cada miembro de tu hogar, onda que en los totales se respete que ese monto vive dentro del quintil máximo para gratuidad.

edit:se ponen los montos IMPONIBLES por si acaso.

Puedes apelar por una o varias causales(según sabía). (Sentiment: neutral)
  - Hola!!! Cómo estás?

Si calificaste en la primera pila o selección, super, pero no se activará el beneficio si no estás matriculado. Así que la gratuidad queda guardadita. Postula de todos modos en el primer "llamado" , en octubre para así funcione todo super bien en el 2025. (Sentiment: positive)
  - Hola!!!

Lo mejor es hacerlo directo desde la página y colgar la documentación correspondiente + muni a hinchar. Obviamente el finiquito apoya la <<merecida>> disminución del RSH. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Que rico que me precisaste la info. Voy a cachar y arreglo esos datos.

Sí, manda mp con confianza! (Sentiment: neutral)
  - Hola! Cómo estás? a cual aplicación te refieres? Yo hacía todo por pc, por eso la pregunta.

En gnal ahora todo se hace con clave única.

Quedo atenta! (Sentiment: neutral)
  - Awwwwwwwww muchas gracias para eso estamos. (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Sí apelaste y te adjudicaste la gratuidad, "vo dale" ahora, si te vas a cambiar es mejor que hables con la srta de relaciones estudiantiles (o como se llame en la UC) para que esos fondos que se asignarán a la primera carrera contablemente "se muevan" a la segunda y se declare el cambio para financiar la segunda carrera sin morir en el intento. Si se hace algo al lote puedes que el segundo semester quedes sin pago (ocurriría si hacen algo mal, aunque la UC es ordenadita). (Sentiment: neutral)
  - Es que por eso se aconseja "migrar" con harto tiempo de antelación y prescindir de la isapre de los viejos. La trazabilidad ahora es más fácil cruzando info, pero si se hace con cuidado y antelación, se logra. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Es mejor postular, y al matricularte, se "activa" el beneficio, es decir se materializa.

  
Muchas gracias por los agradecimientos uwu (Sentiment: neutral)
  - Hola!!!

Claro!! Se puede de IP a U, son las mismas reglo. Si te retiras no pierdes la gratuidad, te cubre la segunda carrera, pero se descuenta el semestre usado ahora (o dos semestres, depende) (Sentiment: neutral)
  - Hola! Siempre aconsejo volver a postular. Pero lo que realmente sella que te asgnaron la gratuidad es cuando te matriculas.

Lo del CAE. Basta que no tengas que pedir nuevo monto (renovar) . Te aconsejo depositar unos 20.000 mensuales para que no te pille la máquina con los intereres cuando salgas de la u. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Exactamente! (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo así? (Sentiment: neutral)
  - Hola!!! Pero es que ahora serían muy poquitos meses, si es julio, agosto, septiembre o octubre para el 2024.

ps, los ingresos de tu papá pon el monto imponible no más. No se puede saber el resto (bonos, almuerzos, etc). 

Fijo que el ejercicio , te sale montos menores al sumar y dividir por cuatro.

Muchas gracias por el mensaje y agradecimiento.

Quedo atenta. (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Hace días que no me meto acá. Te explico:

Por ejemplo. Estudias ejecución (4 años) y te saliste al tercero, para irte a civil (6 años). Entonces la gratuidad te cubre 6 años menos los tres usados por la ejecu (más un semestre de respaldo).

Si estudias en u, comercial (xd) tres años, y te cambias a un ip a mecánica (4 años) te cubre 4 -3 , o sea uno (más un semestre extra). (Sentiment: neutral)
  - Hola!!! Pero eso no vale pal FUAS.

trata de hacer el ejercicio tu mismo en un excel o cuaderno onda que cuando hagas el FUAS no te equivoques =) (Sentiment: positive)
  - Hola!! Perdón por la demora

1) No, no te complica que te den gratuidad sobre una carrera financiada con otro mecanismo, pero debes estar en u adscrita a la gratuidad (o ip).

2) Has el cálculo hipotético de ingresos promedios entre enero y oct. Solo las rentas imponibles. Y ve que pasa.

3) se puede jugar un poco, porque con alguien con discapacidad tiene cartola baja y  claramente es preferente. Si te sale en septiembre /octubre, has el mismo ejercicio para sacar quintiles. No es lo mismo adjudicarte la pensión en marzo que a final de año.

Usa un excel.

Quedo atenta. Saludines! (Sentiment: neutral)
  - Uy, se me mezcló la info. Ya había anotado que tengo que arreglar eso.
Es el sexto decil y tercer quintil ... (Sentiment: neutral)
  - Nunca dije lo contrario ;) (Sentiment: positive)
  - Si se puede. Mientras no deposites la resolución de título -consecuencia de defensa de tesis-  de tu primera carrera va andar todo bien . (Sentiment: neutral)
  - estoy igual ya no se que hacer me estrese y la verdad por pura falta de información, siempre supe que por mis papás no podía optar y hace poco pude ver esta opción. la vdd me gustaría saber si es que puede ser así :( (Sentiment: negative)
  - Graciad! Eso respalda mi observación del nivel paisen lectura, comprensión lectora y analfabetismo funcional.
Las cosas se buscan, no llegan solas, por cierto. (Sentiment: neutral)
  - Graaaaacias a ambos por las palabritas, hay que seguir ayudando! (Sentiment: neutral)
  - Ah vale y sería posible hacer algo sin pensión (y sin Isapre) (Sentiment: neutral)
  - No entendí bien. ¿Significa que tendría que pagarme el primer semestre?  
  
Sobre mi duda: tengo una licenciatura y un magíster. Quiero entrar a estudiar Ing. en Informática, diurno, en el Duoc. ¿Habría algún problema con eso? (Sentiment: neutral)
  - Vale muchas gracias por aclararme esa duda 😭 (Sentiment: neutral)
  - Si, muchas gracias, ahí entendí bien. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! Te pasaste! Ánimo con el cierre de semestre! (Sentiment: neutral)
  - Holiiii, sip. No hay problema (por favor, dime que no pasa nada con la gratuidad 😭) (Sentiment: neutral)
  - Ah ya veo, me imagino que perderé este puro semestre por lo tarde que es, igual no hay problema, me preocupaba perder la gratuidad por hacer mal el trámite nomás (Lo haré mañana probablemente o el jueves a más tardar, hace un mes que quiero pero he tenido que hacer otros trámites)

>Anular que conste que no es el derecho a retracto cuando postulas y quedas en dos ues simultáneamente y son diez o cinco días para <anular> y tu cupo se usa para un cabro que no alcanzó pje de corte.

Discúlpame fhjdfhd pero acá no entendí muy bien. En resumen lo que haré según lo que les entendi a las secretarias es anular los dos semestres y a la vez congelar mi gratuidad, y a matricularme en otra U con gratuidad, deberían aceptarme sin que haya un problema no? de vdd me da cosa quedar en la U nueva y que tenga algún problema al ser ya como de otra carrera por así decirlo

La parte de ''anular no es el derecho a retracto cuando postulas'' y lo de mi cupo siendo usado en un cabro que no alcanzó ptje de corte no la pude entender muy bien (Al principio pensé que decías que se mi tardaba harto en renunciar a la carrera antigua podría perder mi cupo en la nueva U, aunque ahora parece que te refieres a que libero un cupo en mi carrera antigua? te lo agradecería mucho si me orientas jsjs, si no expliqué algo bien dime nomás!) (Sentiment: neutral)
  - A) En caso de que el tiempo de permanencia exceda hasta un año sobre el plazo de la obligación de la institución, ésta sólo podrá cobrar al estudiante hasta el 50% del valor de la suma del arancel regulado y los derechos básicos de matrícula correspondientes al período adicional a dicho plazo

Arancel regulado y referencial no es lo mismo? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - cover toothbrush aloof drunk versed tub fertile grandiose angle snobbish

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: negative)
  - Entonces, me arriesgo con los papeles que me dijeron que podrían funcionar? Los unicos ingresos extra o informales es cuando vendo cosas de segunda mano, pero no sé qué podría hacer mejor en mi caso (Sentiment: neutral)
  - en mi caso, me serviría apelar con la segunda causal? En los promedios mensuales de 2022-2023 tengo $0 en el RSH y FUAS, pues no trabajo. Simplemente me equivoque en poner el dato en pensiones, me explicaron que quedé como si tuviese 3M mensuales, cosa que es falso y puedo acreditar. Intentaré pedir ayuda con la asistente social de la muni a ver que me dicen. Qué opinas? (Sentiment: positive)
  - Okey, tengo mas dudas slsndbd espero me puedas ayudar
Lo que pasa es que el año pasado rellene el fuas puse todo como creo q deberia ser, contexto: somos 3 en la casa mi mamá, mi hermana pequeña y yo, en el rgsh figuramos asi, entonces el año pasado al momento de rellenar el fuas mi mamá estaba trabajando informalmente, por lo tanto pusimos el monto de ingreso minimo yo obviamente estaba full enfocado en la paes y tmbn solo estudiaba o trabajaba en cosas informales de 3 dias 1 semana a lo mucho, y asi y todo poniendo las cosas tales como eran, sali con 0 pila, mis datos creo q eran inconsistentes. No tenia nisiquiera el Cae.

La situacion ahora es que yo trabajé formalmente con contrato y sueldo minimo enero, febrero y parte de marzo; finalicé y tngo el finiquito, mi mamá lo mismo, la contrataron en sept, octubre, noviembre, diciembre, enero, febrero, marzo.
Y ahora estamos los dos sin trabajo formales, yo estudiando denuevo para la paes y mi mamá con su trabajo informal sin contrato. Entonces A lo que voy es que bajo el criterio de que el registro social debe estar actualizado fuimos a la muni a presentar los 2 finiquitos para que de alguna forma se notara que no estabamos trabajando sin embargo la señora q nos atendió nos dijo que como no habiamos marcado el inicio del trabajo osea q no habiamos actualizado eso en septiembre o enero en mi caso, al final era mejor no modificar nada, x lo q ahora nose que hacer...

La verdad no creo que yo vuelva a trabajar con contrato este año, puede que mi mamá si, lo correcto seria actualizar si eso pasara cierto? Y lo otro que nose que otro tip hay, pertenecemos al 40% hace muchos años y aun asi solo me dieron el cae el año antepasado. Lo otro que me aconsejaron es que fuera a la municipalidad a hacer el fuas, o a una universidad para que los datos estuvieran correctos.
Que hago voy cada mes a actualizar los datos?
Subo los finiquitos a rgsh en internet?
Gracias! y srry x el muxo texto (Sentiment: positive)
  - Todo bien por aca espero que tu te encuentres bien,

https://preview.redd.it/mw3fxbiko94d1.png?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=3470dfca3a99a64641005b958a61abc1bf0cad1d

La aplicacion para el celular me refiero, me meti a registrarme y me valido el rut, ahora tengo que ingresar todos esos datos, con eso ya tendria todo listo para usar el saldo se supone? (Sentiment: neutral)
  - Holaa perdon por molestarte, pero me surgio otra duda

Si me cambio de carrera, y tienen montos de aranceles distintos, hay que pagar una diferencia de arancel o la gratuidad cubre todo el monto de la segunda carrera de igual manera? (Sentiment: neutral)
  - ¿Y no les piden que hagan un juicio contra los padres para que le paguen pensión alimenticia? Gracias por responder! (Sentiment: neutral)
  - Okaa muchas gracias por responderme (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias, hice un cálculo promedio de los 10 meses de pensión + los 3 meses de sueldo aprox. antes de octubre y me da entre 155.000 a 200.000 por integrante (3) con lo que asumo debería estar bien, además que tengo para rato para que envíen mis papeles desde el cesfam. Por el momento las cosas no parecen estar tan en contra. Gracias op, saludos y espero tengas una muy buena semana.
y gracias por los consejos! estaré usando excel. (Sentiment: neutral)
  - Gracias* (Sentiment: neutral)
  - Uy!! perdón lo hiper tarde, se coló el aviso de notificación entre varios, se perdió.

Es que es parcial, veamos

1- sin ISAPRE, te cubre fonasa no más, así que anda piola.

2- Sin pensión y con dda (demanda) activa tienens muchos puntos a favor.

3- Sin pensión porque no te corresponde queda piola, no te favorece ni perjudica. (Sentiment: neutral)
  - No. Debes esperar el segundo grito. E ir juntando el monto de diferencia entee CAE /arancel de ref - real (Sentiment: positive)
  - También tú uwu (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Noooo, para nada.

De hecho, puedes cambiarte UNA sola vez de carrera a otra con gratuidad (adscrita). Pero no te cubrirá 100 de la duración nominal esta vez, sino que se le restará por los semestres usados la primera vez.

Ejemplo, si usaste un año (dos semestres) y te cambias a civil, 12 semestres, te cubrarán solo 10. (Sentiment: neutral)
  - Mándame por mp el nombre de u y facu , sorry por pedir doxxeo, es para cachar que sinónimo usa tu u.

Hay tres tipos de <<retractos>>

1. el primero se da cuando dan los resultados de rellenar y elegir ues después de los resultados PSU/PAES/prueba que venga.
2. Te matriculaste y algo pasó y quiere salirte, te acoges a <<anular>> la carrera siempre que sea antes de una fecha estipulada , digamos en este año fue la primera semana de abril. Sale en el contrato.
3. Algo ocurrió en casi pasado 1/3 del semestre y una: quieres irte (se entiende) o quieres guardarte y que la libreta de notas se llene de rojos, procedes a congelar, pero la u cobra el semestre completo.

No caché porqué debes <<anular este y el semestre sgte>> según las asistentes sociales. (Sentiment: negative)
  - A ver, la verdad es que no, hay tres (y más) tipos de aranceles:

1. Referencial: se meten varios factores en una licuadora, entre otros, los años de acreditación de la u. A más años más cobertura, sin llegar al real.
2. arancel real: tal como dice, es real, es el valor que dice la u en su página web.

Por ej, en la Usac está a \~6 MM el real pero el referencial está a 3.8 MM.

3) arancel ajustado: nace hace poco. es lo que se la paga \[el MINEDUC\] a una u por tener a un alumno con  gratuidad. Nunca es igual al real. Bueno se calcula de una forma bien enredada, lo que ha llevado a las ues a buscar "dinero líquido" con otros mecanismos. En fin. Ese  arancel ajustado es el que se le cobra a quienes ya "pierden" la cobertura de gratuidad.

En otro contexto , a quienes no obtuvieron gratuidad, también  como quintil 7 y 8 también rige un arancel ajustado pero es otro caso.

Resumen, cuando pierdes gratuidad, en los semestres que te quedan pagas 1/2 el arancel ajustado. 8y corrijo el comentario anterior, fue patinada mía). (Sentiment: positive)
  - Igual raro , puedo preguntarte porqué quieres cambiarte de u (para historia)? (Sentiment: neutral)
  - De nada! Para eso estamos! (Sentiment: neutral)
  - Informales son solo valores supuestos, al igual que la gente que hace <<pololitos>> no tiene como hacer trazabilidad a eso. En primera criba puede perjudicarte un pelín pero igual se confirman otros datos, por eso siempre digo que pongan 30.000 o 50.000

Fíjate bien en caso de apelar, te sale los documentos exactos que hay que tener para colgar. Y los anoté igual, creo que no ha cambiado eso: resumido, por cada persona del hogar especiallemente en el del error de los 3 MM : cotizaciones (24 ojalá, el histórico) carpeta tributaria, y liq de sueldo. Pensionados es la conocidísima colilla de pensión + carpeta tributaria + coti de AFP. (Sentiment: neutral)
  - Así es, con la causal 2a o tercera debería ser, además a todos nos pasa que tipeamos mal,

Si además tienes la documentación, super, para respaldar la apelación. Me acuerdo que piden las cotizaciones de AFP, carpeta tributaria del SII y liq de sueldos. Pensionados son pensiones no más y eso.

Es para respaldar el mal tipeo, si queres ser más preciso todavía haz una carpeta con toda la documentación de cada miembro del hogar. En tu caso lo mismo, aunque tenga las coti en cero, por ejemplo. (Sentiment: positive)
  - Holaaaaaaaa, perdón la tardanza.

  
Por eso los ingresos se promedian.

Por ejemplo, supón que el año pasado trabajaste enero, febrero y marzo, y percibiste 1.000.000 en total (son valores de ejemplo) , como el 2023 se considera de enero a oct, ese palo divídelo en 10, te queda en 100.000 de ingreso tuyos (ojo, deben ser los imponibles, en todo caso). Haces el mismo ejercicio con tu mamá, por ejemplo:

enero: 500.000

febrero:  "

marzo : "

abril: "

mayo: cero 

junio : 0

Y te queda de promedio 200.000

cuando tengas los totales promediados de tooooodos los ingresos (total final mensual) eso lo divides por el n\* de personas en tu hogar y ahí obtienes el quintil.

Los ingresos informales, pololitos no se declaran.



<<al final era mejor no modificar nada, x lo q ahora nose que hacer...>> la vieja fome, igual revisa la RSH y puedes pedir mdificar vía remota, la muni vale hectáreas de maleza. (Sentiment: neutral)
  - O sea, claro que sí, la idea es que cuando viste el mensaje en el correo uses el cupo antes de que expire. Porque si no, chao Junaeb (serio, de verdad eso pasa)

Rellena todo.

Después creas la clave tanto para entrar a Edenred y una tercera de 6 o 5 números para realizar las compras (se parece al banco en donde tienes clave para abrir el programa y otra paga hacer las transacciones).

Una vez listo, revisa saldo y voilà. (Sentiment: neutral)
  - Hola!!!!!!Cubre el arancel completo aunque sea distinto. (Sentiment: neutral)
  - Las rentas ponlas imponibles (excepto pensiones) con los reajustes, por otro lado, también desplazaron los quintiles. Deberías quedar. (Sentiment: neutral)
  - Tipeé con el móvil  , no vi el error. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por las respuestas! Pensé que por tener el título podrían no darme el CAE... como hay que "postular" se me imaginaba que dejan gente afuera por tener educación previa.

 Planeo entrar a estudiar el año que viene, así que tendría que ser para la postulación de fin de año. ¿A eso te refieres con segundo grito? La idea sería matricularme cerca de fin de año y comenzar a estudiar en Marzo del año que viene. (Sentiment: neutral)
  - pero independientemente que la universidad me "eche" de la carrera por no cumplir con el mínimo de créditos? :c (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me pescarán con los certificados de no afiliación a AFP? La carpeta tributaria solo estaría vacía, pues nunca he hecho boletas ni nada por el estilo. Tengo en mi poder los comprobantes de transferencia que hacen mis papás a la casa donde estoy de allegado (no pasan por mi), pero también sé que hay un documento que mis papás pueden rellenar para declarar sus aportes voluntarios (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responderme 😭😭, termine todo el proceso,cree la clave y active la tarjeta.
Te agradezco que me hayas respondido
Besitoss (Sentiment: negative)
  - En ese caso debería quedar dentro y si no ocurre por alguna razón, apelo. Hhh, muuchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - Redacté con los pies jaajaj es que desde el móvil y viajando, olvídate.

Es que son dos concursos , primero el primer fuas (octubre \~) o segundo , el primer grito abril, y después para segndo semestre. Ese es el segundo grito. Es cuando avisan que aceptan darte el CAE y debes firmar. (Sentiment: neutral)
  - Ahí tendrás un problema de ingreso o admisión a la u <<nueva>>. No al financiamiento per se.

Hay algunos caminos que te pueden servir:

- La u de ahora (la antigua, la que te va a expulsar) puede darte alguna opción, como retiro definitivo.

- O bien, invitarte a otra carrera en que no sea obligatorio/s el / los ramo/s que te dejaron en esta situación.

- Entrar a la u nueva y convalidar. Entrar por admisión normal, no por cambio de u /carrera. (tranferencia externa). (Sentiment: positive)
  - Churra, es que tienes dos elementos: o jugar con otros mecanismos de financiamiento para la UCh (incluye fondo solidario) o bien, apañas en la UAH (es re piola, conozco el depto de economía y es bastante bueno) y después puedes hacer postgrado.

Si te da miedo que te "vean mal por ser UAH" y quieres asegurarte con la Chile ve bien , analiza el costo /oportunidad. Ten en cuenta que en gratuidad, solo pagas los gastos de titulación, con otros mecanismos sí o sí deberás desembolsar algo.

Quedo atenta. (Sentiment: positive)
  - Claro, no importa que esté pelada y el de no afiliación, está super.

Debes ir revisando en cuato te quedan los totales.

Si no pasan por tí los montos, no los pongas (aunque seas un el beneficiado). Es preferible. (Sentiment: positive)
  - uwu que rico que funcionó!!!! (Sentiment: neutral)
  - Te va a resultar!!! Mucha suerte, y échale ganas! (Sentiment: neutral)
  - Disculpa, pero me enredé. Si quiero estudiar desde Marzo 2025 con el CAE, corrígeme si no estoy bien, los pasos serían:

  
1.- Matricularme en la institución. (fines 2024)

2.- Llenar el FUAS. (fines 2024)

3.- Postular al CAE. (fines 2024)

4.- Tener los resultados del CAE (inicios 2025, ¿abril?) (Sentiment: neutral)
  - ups, y cuál es el problema? :c es que busco y busco y no encuentro información al respecto. Voy a ingresar a estudiar a otra universidad por admisión regular (creo que se llama), o sea por PAES nuevamente. (Sentiment: negative)
  - Claro pero si es que no fuera por eso, solo recibiría 60-50 lucas mensuales (Sentiment: neutral)
  - así será, mucha suerte también en todo! (Sentiment: neutral)
  - Sabes a cuantos quintiles lo desplazaron? El año pasado por cabeza tenia 230mil e igual me dio la gratuidad(no estudie, ahora por el aumento del sueldo minimo por cabeza me da 242mil y quizas mas, somos dos personas. (Sentiment: neutral)
  - 1- Postular a la u.

2- Postular al FUAS (o 2 y 1  y resulta lo mismo)

3- El primer resultado del FUAS debería decir que eres <<candidato al CAE>>.

4- En abril gneralmente, avisan que eres beneficario y te dirán que un día x pases a una of a firmar. Ojo que esto va a ocurrir estrictamente si la u te manda en nómina en enero me parece. Si ocurre después también te avisarán (junio) y después otra vez (octubre). (Sentiment: neutral)
  - hice un edit =) 

El problema real, es que como alumno eliminado no puedes entrar por admisión especial. 

Pero tienes las dos opciones que te apunté. (Sentiment: positive)
  - Ah ya ya! Se entiende! Por eso mejor analiza como te quedan los totales primero. (Sentiment: neutral)
  - Ahh entiendo. Y por lo que estoy entendiendo, las probabilidades de ser beneficiario del CAE son bastante altas ¿cierto? No deberían dejarme afuera por mis estudios previos. Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Ahhh, oki. Entonces técnicamente no me afecta mucho, por lo que entendí, ya que estuve solo un año y medio en mi carrera y no me gustó por lo que me quería ir a algo totalmente distinto, pero la asistente social me sugirió entrar por PAES, ya que si quería hacer un cambio interno, debía esperar otro semestre. Pero me asusté, creí que no podría entrar a estudiar otra cosa si es que me echaban de la carrera 😭😭😭 (Sentiment: positive)
  - Debo quedar bajo los 180.000? Para que me consideren en gratuidad? (Sentiment: neutral)
  - Casi downvoteo por error.

No, no deberías tener problemas. (Sentiment: neutral)
  - Por eso, no sé a cual u quieres irte -puedes mandarme un mp- por eso lo que te aconsejé es transversal para todas las ues, pero cada una tiene sus propios tratamientos a estos temas.

Si congelas y entras a la misma u el próximo año, ese semestre "queda guardado" el monto de la gratuidad -puesto que no lo ocuparás- y entonces, sólo usaste un semestre de gratuidad. (Sentiment: neutral)
  - Holaaaa , tengo entendido que se reajusta, pero poquito, quizás esté en 190, por ejemplo, busqué y no hallo los quintiles actuales. (Sentiment: neutral)

Post #192:
Title: Ingeniería Informática vs Sistemas de Información
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/nfg4nb/ingeniería_informática_vs_sistemas_de_información/
Comments:
  - En lo que importa que es lo laboral vas a poder aplicar a los mismos puestos, si queres especializarte en algo lo haces con una maestría, no con la carrera base. (Sentiment: negative)
  - https://www.utnianos.com.ar/foro/tema-qu%C3%A9-es-ingenier%C3%ADa-en-sistemas-de-informaci%C3%B3n-utn
En este link hay una explicacion de que es Ing. en Sistemas de Informacion y las diferencias que tiene con otras carreras como Ing. informatica, de Software y   Ciencias de la Computacion. 
Espero que te ayude, saludos.
P.D.: tambien podes buscar videos en youtube, te recomiendo a un pibe que se llama Mati en la Ciudad que hizo un video sobre este tema (Sentiment: neutral)
  - Si te apasionan las cosas relacionadas con informática y programación, la carrera que buscás es Informática (o algo relacionado a ciencias de la computación) y no Sistemas. Sistemas tiene muy poco de eso, te vas a morir de aburrimiento. Me lo contó un amigo (? (Sentiment: neutral)
  - Yo te recomiendo informática... (Sentiment: neutral)
  - Holaa, yo soy estudiante de ingeniería informática (actualmente curso tercer año), con lo que se hasta ahora almenos te puedo dar una explicación breve desde mi punto de vista:
En ing info te enseñan en los 2 primeros todo lo relacionado  a la matemática  y fisica que un ingeniero debe saber (lo cual a veces se vuelve pero posteriormente te sera util en mayor o menor medida dependiendo al ambito que te orientes) ; a la par se te introduce al mundo de la programación hasta conocer todo lo esencial (desde paradigmas de prog hasta estructuras de datos) como tambien el funcionamiento fisico de la computadora como abstracto. Ya en este año que curso en donde tenemos solo materias especializadas (menos matemática pesada) vemos bases de datos, diseño web,redes y administración (este ultimo es totalmente necesario para conocer como funciona una organización, como gestionar proyectos y eso).Se nos va introduciendo poco a poco lo que es el mundo laboral para nosotros (en este aspecto definimos mas un perfil de analista de sistemas, estableciendo tanto habilidades tecnicas como humanas y conceptuales para comunicarnos y vender idea). Nose si te sirvio de algo, igual estoy abierto a preguntas :D espero que tengas suerte y aue disfrutes tu eleccion (Sentiment: positive)
  - Gracias por la info! (Sentiment: neutral)
  - Las maestrías muchas veces son una perdida de dinero, mejores son las especializaciones o cursos que realmente te aporten conocimientos variados que te hagan un perfil único (Sentiment: neutral)
  - Muy buena información! Y sí, como me esperaba era un mix entre administración y software. Gracias, voy a chusmear ese canal! (Sentiment: neutral)
  - Tiene pero definitivamente cs de la computacion le conviene mas si le gusta mas la parte informatica. Ing informatica por lo que escuche no esta muy lejos de sistemas, no se si sera el caso pero de una computacion es la mas heavy.

EDIT: lo que si creo que tenia Informatica era mas matematicas (no mas que cs de la computacion) y definitivamente mas fisica que sistemas. (Sentiment: negative)
  - Todo depende de la definición de las carreras en su país. Creería que es todo lo contrario a lo que aconsejas. 

Ingeniería de Sistemas es normalmente la más cercana a la programación. En EEUU es el equivalente a una mezcla Ingeniería de Software Y Computer Science.

Mientras que Sistema de Información no tiene casi programación, sino en administración de sistemas, redes, administración de bases de datos. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en tercer año de ING en Sistemas de información y es exactamente lo mismo que acabas de escribir pero sumado a materias que tratan de enseñarte como analizar y diseñar sistemas antes de ser programados, por lo demas las mismas materias. (Sentiment: neutral)

Post #193:
Title: Que carrera elegir? (Electronica vs informatica)
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/hlz1e6/que_carrera_elegir_electronica_vs_informatica/
Comments:
  - Buenas, como informático te puedo garantizar que vas a ver muchísimo más de embebidos en electrónica. Sistemas embebidos en informática es meramente una electiva (que yo cursé y está interesante pero muy mal dada) y lo único que sé de electrónica (armar circuitos pedorros) es de cursos que tomé por fuera de la facu. Así que si eso te interesa más te diría que vayas por electrónica. Como decís vos, si podés aprender la programación de tu lado genial. Igual temas complejos como IA necesitan bastante estudio, no sé cuánto de eso se vea en electrónica. Ah, e IoT también es electiva de informática, no sé si se sigue dando.  Ojalá te sirva! (Sentiment: neutral)
  - Hola, acá terminando la carrera de informática.

Si te gusta el lowlevel programming y armar el embebido, metete en electrónica. Si te gusta más el highlevel y como usar los datos que te da el embebido (Que creo que es más el chiste de IoT) metete en informática. Es mas un tema de si te gusta ir de abajo hacia arriba o de arriba hacia abajo.

Como informático que le gusta embebidos te puedo avisar que lo que se ve del tema es poco. Se ve low level, pero mas orientado a software y OSs que a programar un micro. Y la electiva de sistemas embebidos es la peor materia que curse. IoT creo que no se da más (No apareció en los ultimos años). (Sentiment: neutral)
  - Soy de electrónica. 

Aunque estoy “feliz” con mi carrera no voy a negarte que es una forrada en muchos aspectos. No tanto en cuanto a contenido (que es donde pones el foco) sino por el lado de que el plan es una mierda, lleno de correlativas y materias que se dan un único cuatri. Si te desfasaste por el motivo que sea ya te atrasaste un año. Hay muchas materias dadas como el orto, que dependes casi exclusivamente de la bibliografía o algún resumen de alguien más o la vas a pasar muy mal. Aprobas en gran parte por estudiar parciales viejos, también, que muchas veces pesa más que actually estudiar y saber (aunque no es algo exclusivo de electrónica, la verdad).

El otro día tuvimos reunión y el director de carrera arrancó diciendo “Mi trabajo es que se reciban lo más pronto posible” y luego se puso a anunciar nuevas correlativas innecesarias, que él llama “De orden” para que un chico de 2° no curse algo de 5°, ponele. El problema es que ya así como estás insisto, si te desfasas, tenes poco y nada para cursar. La verdad el consenso de la gente que pregunté es que lo único que hizo fue vender humo y casi ningún anuncio fue realmente beneficioso para el alumno. Nadie entiende el objeto detrás de las decisiones tomadas. Adicionalmente, hubo queja comunitaria sobre un profesor que da tres materias y tomó varias malas decisiones y hasta que no le insistieron lo suficiente, lo intentaba descartar como un problema particular. En general, no siento que realmente puedas contar con él.

Los contenidos están bien pero investigá más a fondo de estas cosas que pasan en la carrera y si te convence. Tampoco es tan nefasto como lo hago sonar, pero últimamente me viene rompiendo las bolas y considero que si te vas a mandar a electrónica al menos lo tengas en cuenta. (Sentiment: positive)
  - Hola, 5to año de electrónica acá. De programación tenemos 3 materias (introcom en assembler, progra en C y EDA en C++). Obviamente no vas a aprender a programar tan bien como aprenderias en informática. Dicho eso, creo que si es algo que te interesa podes sacarle mucho provecho a esas materias porque están muy bien dadas, y además, durante la carrera tenés proyectos grandes de otras materias que requieren que pongas en práctica lo que viste de programación. Para que tengas de referencia, dos TPs finales de eda que recuerdo fueron programar un catán y un skirmish wars. 
En electrónica no solo vas a ver cosas tipo sistemas embebidos (que ponele que lo podemos considerar programación de muy bajo nivel) sino que vas a ver cosas que nada que ver con informatica: sistemas de control, mucho de circuitos analógicos, lógica digital, etc. 

El contenido de la carrera me encanta, pero tengo sentimientos encontrados respecto a electrónica en el ITBA. Cómo positivo te puedo mencionar que hay muchos profesores muy buenos, muy dedicados, y que saben un montón, que al ser pocos medio que vas conociendo a los que están más adelante y te pueden dar una mano, que el labo suele tener todos los materiales necesarios (nunca necesite nada muy extravagante igual, así que no te confíes tanto de esto). Cómo negativo crítico principalmente a ciertos profesores puntuales que constantemente reciben mucho feedback negativo tanto anónimamente en las encuestas como en persona y no cambian nada (dos ejemplos: Dani arreglame las filminas, ordena las clases y aflojale a los tps, y jtp de emag aprendete los temas gracias), y crítico al sistema que permite que profesores constantemente reciban crítica negativa y no hagan nigún cambio al respecto. 

Si querés charlar un rato más mándame un mensaje (Sentiment: neutral)
  - Tengo un amigo egresado del itba en electrónica que esta actualmente trabajando en IoT, si queres hablarle manda pm y te pongo en contacto (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la respuesta, me sorprende que ya son dos informáticos que me recomienden electrónica. Mi duda era también por el lado de cuanta teoría de sistemas embebidos iba a ver en electrónica e informática, como está compuesto y organizado, como funcionan los diferentes tipos de memoria,  y el tema de programación de bajo nivel, me imaginé que en informática se iban a ver más estos temas aunque sea por un lado histórico y que en electrónica se enfocaría más por el lado de teoría de circuitos (Espero que algún electrónico me pueda dar su perspectiva también). Igual como decís vos, cosas como  IA es más complejo y tengo entendido que es necesario una buena base sobre bases de datos más que solo saber programar en Python (Sentiment: negative)
  - Claro, en la secundaria haciendo la tecnicatura aprendí bastante de low level en C y lo "más alto" fue lenguaje Arduino, por mi cuenta aprendí Python y cosas como HTML y CSS pero más que nada las estructuras básicas (como hacer un for o un if), siempre me choqué con no saber como trabajar con API, o con archivos JSON y cosas así. Pero creo que haciendo a la larga voy a terminar aprendiendo todo eso por las buenas o las malas.

Gracias por el feedback, posta que vi sistemas embebidos en las electivas de informática y e hizo salir a flote esta duda existencial jaja (Sentiment: neutral)
  - Y con lo de IoT me interesa más por el lado de implementarlo en dispositivos de domótica como en los mal llamados productos "Smart", cosas como los Roomba, luces controladas por Wifi, Smart Locks.

Ya hice algunos proyectos de forma casera aumentando de a poco la complejidad y la cantidad de datos que manejo, la parte del hardware y parte de la programación de los micros la llevo de taquito (por lo menos funcionan) pero siempre me terminaba chocando con una pared cuando tenía que hacer cosas como configurar un servidor local, o mandar datos implementando API's como las de Google Home o hasta hace poco manejar archivos JSON, de a poco me voy abriendo paso pero siento que estoy pasando por alto una buena parte teórica que estaría buena saberla (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lo voy a tener en cuenta para por lo menos saber que no soy el único al que le pasó y le va a pasar, para bien o para mal ya me estoy acostumbrando a eso con una materia de ingreso así que algo insensibilizado estoy jaja
Igual como dijiste vos, no creo que sea algo único de electrónica y menos del ITBA (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la data y tu opinion, es bueno saber que no hay tanta critica a la carrera como esperaba, solamente lo de siempre de cualquier institucion sobre profesores chotos, y tremendo datazo lo del laboratorio, es bueno saber eso.
El año pasado en la feria un par de electronica se pusieron la 10 y pidieron para hacernos un tour por el lab y se me hacía baba la boca con todo lo que vi ahí, encima nos quedamos hablando con el pañolero despues y super copado el chabon.
Sabes que tan abierto es el laboratorioa los alumnos? o sea, entro a la carrera y ya puedo ir a trabajar ahí? (aunque sea utilizar el instrumental) o tengo que llegar a cierto nivel o algo asi? (Sentiment: positive)
  - Ufffff, te agradezco banda (Sentiment: neutral)
  - Mira x lo que me contas, pienso mas en recomendarte Informatica. Pero probablemente sea biased. 

Creo que en electronica te enseñarian mas como funciona cada parte del embebido. Como funciona el sensor, como se transforma la señal del sensor de analogico a digital, como diseñar el embebido para abaratar costos, que componentes usar, etc. Es mas sobre hardware que software.

Y en informatica te enseñarian mas el como podes usarlo. O sea te preocupas mas de como mandar la data del embebido a tu servidor, analizar la data y mostrarsela al usuario de una forma util. De como hacer para que no se pierda la info en el camino, que protocolo usar, donde guardarla. Es mas sobre software que hardware.

Creo que la carrera de informatica te va a servir mas desde un punto de vista de negocios, porque podes prototipar mas facil. Arrancas con un arduino choto y una aplicacion mobile o web y despues optimizas el embebido. Pero x el otro lado, un electronico puede aprender lo de informatica x sus colores. No optimo but good enough. En cambio muy raro que un informatico se ponga a ver muy a fondo diseño de embebidos. Al final del dia, elijas lo que elijas, siempre va a ser mas optimo aliarte con algun flaco de la otra carrera.

Y sobre inteligencia artificial, tenes que tener buena base de matematica, probablilidad y estadistica me parecio si te queres meter a fondo. Las materias de Sistemas de Inteligencia Artificial y Machine Learning ahora las da una mina muy copada (Las anteriores eran alto cancer chaban). Pero bueno, generalmente lo que pasa es que para cuando llegas a las electivas en la carrera, queres mandar la facu al joraca y hacer las mas faciles jaja.

Espero que te sirva! (Sentiment: negative)
  - Si, es Miguel. Sigue siendo así. No veo en el futuro cercano una solución para esto lamentablemente :( (Sentiment: negative)
  - Tenés que hacer un curso de seguridad que no es nada complicado. Recién necesitas ir a partir de 3ro, pero si tenés el curso podes ir antes. Supongo que si en algún momento no alcanzan algunos equipos, va a haber prioridad para los que lo necesiten para la facu y no para proyectos personales.  Recuerdo muy pocas veces que eso haya pasado. Lo que si, no podes sacar componentes del pañol a menos que sea para un tp de una materia o un proyecto de la facultad, así que te tendrías que comprar eso por separado. 
Muchas veces los alumnos se meten en proyectos coordinados por profesores por fuera de las materias, así que si te copa la parte práctica siempre está esa posibilidad. Seguro en la feria viste varios! Ahora se me ocurre el horno ese de hidroponia, y creo que también estaba el robotito que resuelve laberintos. 
En mí experiencia, en el laboratorio siempre encontré gente con buena onda, conocimiento, y ganas de dar una mano. Eso fue clave para toda la carrera (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la data! Me cuesta bastante asimilar el hecho de que no puedo hacer todo yo solo, y mucho menos esperar un resultado óptimo de eso
Me sirve banda lo que comentas, posta gracias (Sentiment: neutral)
  - Perdón por la expresión que tal vez no sea la más correcta pero todo lo que contás de tu experiencia en la carrera, para mí, es una paja al cerebro.

La verdad es que desde que conocí PIC e hice mi primer parpadeo de leds y primeros sensores me volví loco por la electrónica y las infinitas posibilidades que tiene, más aún en conjunto con programación (evidentemente la electrónica analógica es medio mi talón de Aquiles).
Todo lo que me contás sobre el laboratorio de electrónica, lo de las FPGA, crear el compilador, comprender un procesador desde sus raíces me fascina y es el conocimiento que busco.

Y entiendo totalmente lo del laboratorio que da la facultad, actualmente tengo muchos sensores y micros y hasta una fuente de laboratorio para entretenerme en la cuarentena, pero en la feria pasada me dejaron ir al taller de la facultad y me volví loco con todo lo que había, muero de ganas de poder entrar ahí, tanto la facilidad en instrumental de calidad como en la fabricación de PCBs y hasta impresión 3D, es una locura.

Me inspiraste una banda y los consejos que me diste sobre lo que tuviste que aprender del lado informático los voy a tener muy en cuenta.


Me da un poco de miedo lo que me contas de física pero voy a ponerle onda, por suerte el lado de ingles lo vengo estudiando de chico y consumo mucho material educativo directamente en ese idioma, posta que me facilita banda de cosas, el año pasado recuerdo haber leido el datasheet entero del micro del Arduino UNO para aprender sus registros y demás.

Algo que no comentaste y me da curiosidad es saber que especialización elegiste? no sé si en ese momento estaban las mismas pero ahora las que más me llamaban eran Procesamiento de señales y Mecatrónica/Control, de igual forma todavía estoy en el ingreso así que tengo un largo camino para llegar a esa decisión.

Muchísimas gracias por haberte tomado el tiempo de comentar tu experiencia, me motivaste una banda (Sentiment: neutral)

Post #194:
Title: Facultad de ingeniería VS Facultad de Ciencias
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/opq4gy/facultad_de_ingeniería_vs_facultad_de_ciencias/
Comments:
  - La facultad de ciencias está buena, pero el panorama laboral de todas sus carreras es nefasto. Yo egresé de ahí y ahora investigo y soy docente en esa facultad, pero estoy haciendo ingeniería en computación porque la carrera docente está super saturada, especialmente si te querés quedar dentro de facultad de ciencias, que es donde más y mejor investigación se hace. Si pudiese retroceder el tiempo no volvería a estudiar una carrera de facultad de ciencias, podrá ser cierto que el país necesita científicos pero nadie apuesta a la ciencia. 

Capaz hay un par de carreras que son un poco excepción, geología tiene laburo fuera de la academia, y ciencias de la atmósfera es una carrera muy nueva como para saber con certeza, pero al menos la venden como que tiene salida fuera de la academia. (Sentiment: positive)
  - Ingeniería civil pagan muy bien. Químico farmacéutico también. (Sentiment: neutral)
  - trabajo ingenieria EN SISTEMAS. 
Conoci gente de estructura y quimico que no le fue tan bien con el laburo (Sentiment: neutral)
  - Si querés salida laboral y paga exelente anda a ingeniería. 

Si querés un ambiente de estudio muy bueno (profesores que te dan bola y salones no abarrotados) anda a ciencia (pero te tiene que gustar la investigación cientifica) y tenés que considerar que si a menos que saques viaje para otro pais o becas de postgrado es altamente probable que dediques parte de tu tiempo laboral a enseñar en la facu. (Sentiment: neutral)
  - La ingeniería tiene bruto empleo, especialmente informática (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias por la info, muy completa la respuesta (Sentiment: neutral)
  - Una pregunta, tuviste que estudiar Masters para trabajar en investigación?

La facultad de ciencia me interesa y me gustaría dedicarme a la investigación y docencia

Gracias de antemano (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la info (Sentiment: neutral)
  - Buenas, estoy haciendo mi maestría ahora. Por lo general los cargos grado 1 (nivel de entrada, digamos) están reservados para estudiantes de grado que están terminando la carrera y estudiantes de maestría. Pero si querés hacer carrera en la academia es basicamente un requisito si, nunca vas a conseguir un grado 2 sin una maestría terminada. También es un requisito un doctorado.

Igual vale la pena aclarar que los posgrados de ciencias básicas no son pagos y tienen un nivel reconocido en el exterior, además de que siempre tenés la posibilidad de irte a hacer el posgrado en el exterior si así lo querés, con todo pago. Mucha gente hace el doctorado en el exterior, y a veces vuelven y a veces no.

Saludos (Sentiment: positive)

Post #195:
Title: medicina vs ingeniería civil industrial
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/klfhra/medicina_vs_ingeniería_civil_industrial/
Comments:
  - Estudio medi y bajo tus criterios no te recomiendo para nada medicina, si bien tienes buen sueldo, nicagando el factor que determine si quieres esta o cualquier carrera de la salud debería ser el dinero, puesto que el desgaste físico y mental va  a ser alto e insostenible si es que el atender pacientes no te "llena de algún modo", por lo que vas a terminar desertando o ser un mañalich más de los tantos q hay aca. (Sentiment: negative)
  - Yo creo que tu pregunta es imposible de responder con certeza. Yo postule a ambos al salir del colegio. 

a grandes razgos te diria que los medicos tienen una empleabilidad muy alta, pero el rango de sueldos es bien variable. desde medico general, a los que hacen turnos,  a los especialistas, sub especialistas, donde trabajas, etc.  Sobre movilidad social, te diria que con lo caro que esta medicina, mucha gente se queda fuera si no entra becado a una universidad publica, pero igual conozco harta gente que estudio con credito, y lo pago al egresar. 

la vida del medico  es dura igual, al menos durante el estudio . pierdes muchas fechas por turnos despues en el internado, emocionalmente es dificil y muchos terminan con burn out. a veces puede ser bien estresante, pero uno se adapta y con el tiempo mejora. 

ahora, no puedo hablar por los ingenieros como experiencia de trabajo, pero al menos conozco hartos. en general ahi si que hay mucha variabilidad. tu rango de trabajos es gigante, muchos se vuelven emprendedores, etc. por lo mismo tu salario probablemente tambien es muy variable, en promedio creo que es un poco mas bajo que el del medico si comparas ambos recien egresados. Por lo mismo, tus horarios son variables pero probablemente sean de oficina. Sobre oportunidades, yo creo que hay mas cupos, pero tambien hay muchos mas ingenieros buscando trabajo. 

esa es mi humilde opinion (Sentiment: positive)
  - Civil Industrial acá, familiares y amigos médicos.

En los tres items, medicina por bastante.

Yo estuve entre estas dos carreras y me fui por industrial porque no tengo el estómago para lidiar con tanto sufrimiento. Dicen que se insensibilizan, pero no me quise arriesgar. (Sentiment: neutral)
  - Hay muchas variables. En que area se mete el civil industrial, que especialidad tiene el medico. En mi familia extendida hay 5 medicos y ganan sueldos mas o menos distintos. Hay uno que gana una locura y el resto con buenos sueldos pero no son un sueldo que un civil industrial que trabaje en finanzas o en ventas no pueda tener también. Con respecto a cuanto puede llegar a ganar un civil industrial/comercial tal vez te pueda servir [esto](https://www.cnnchile.com/economia/rubros-laborales-salarios-mas-altos-chile_20190311/), es del 2019. (Sentiment: neutral)
  - Probablemente sea difícil medir quien ganará más plata porque eso dependerá de varios factores, te iría bien en cualquiera de las dos. El asunto es que Ingeniería Civil Industrial es una carrera universitaria mucho más fácil que Medicina, pero a cagar, lo que sí es que necesitarías tener las habilidades blandas y comunicacionales más perfeccionadas que lo que requerirías en Medicina. Aún no egreso pero he oído que a los ingenieros industriales les va re bien (si sales de alguna U de buen prestigio), trabajan lo justo y ganan harto. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Medicina, ingeniería industrial está colapsado. (Sentiment: neutral)
  - Medicina totalmente, igual te puede ir bien en civil industrial pero todos están repartidos en todo tipo de pegas buenas y malas. (Sentiment: neutral)
  - Oye qué bajos los sueldos. Pensé que esos cargos ganaban muchísimo más.

edit: según eso, ganar 2M+ sin un puesto rimbombante es para pegarse con una piedra en el pecho. (Sentiment: neutral)
  - Dentro de las ingenierías civiles siempre se les ha visto a los industriales como los más pencas. Y en las empresas que he trabajado (sanitarias y de servicios relativamente grandes (400+ personas)) ninguno de los gerentes es, ni será, civil indrustrial. En la que estoy actualmente hay 2 civil químico, 3 civil constructor y los otros van ligados a áreas de administración y recursos humanos (y no son industriales). Me interesa saber los 3 puestos gerenciales de los civiles industriales.. onda tamaño de empresa y a que puestos aspiran (operaciones, administración, finanzads) (Sentiment: neutral)
  - Puta en la mía, gran empresa +5000 empleados, diría que 9 de cada 10 gerentes de áreas no operacionales son industriales o comerciales jaja. El faltante, civiles con otros apellidos. (Sentiment: neutral)
  - Por eso le pregunto que tipo de empresa es, me interesa bastante, tengo familiar civil industrial recién egresado (Sentiment: positive)
  - Servicios B2C, decir más corro riesgo de doxxeo jaja. (Sentiment: neutral)

Post #196:
Title: ¿Es bien pagada la carrera de Ingeniería en sistemas?
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/kcpiuq/es_bien_pagada_la_carrera_de_ingeniería_en/
Comments:
  - Si, pero no en Honduras, yo soy Ingeniebrio en Sistemas y trabaje un tiempo mientras estudiaba como web dev para compañías locales, si bien no ganaba mal, tampoco era como que un sueldo que consideraría aceptable, por lo menos me sirvió para ganar algo de experiencia en el rubro.

Trabaje mientras estudiaba, en su mayoría trabaje en [asp.net](https://asp.net) alla por el 2003 ish, y bueno, sobrevivía supongo, para cuando me gradué, comenzaban a popularizarse los JS Frameworks y la demanda de devs exploto.......fuera de Honduras, las compañías Hondureñas no ven el valor de invertir en software, si pudieran hacer todo en AS/400 lo harían.

  
Pero así aprendí algo, Hay trabajo afuera, y hay compañías que trabajan 100% con offshore devs, así que empece a pescar con estas empresas, [Number 8](https://number8.com/), [Baires Dev](https://www.bairesdev.com/), etc, etc. Estas empresas tienen para mi 2 beneficios inmensos:

  
1.- pagan en dolares salarios competitivos y MUY, pero MUY por encima de la miseria que pagan aquí.  
2.- se trabaja desde casa.

El trabajar desde casa ha sido uno de los beneficios mas grandes en estos tiempos de pandemia, yo no perdí mi trabajo ni sufrí de ninguna manera, la pandemia no me afecto para nada.

Así que si sos estudiante o pensas entrarle al rubro, si hay trabajo, pero hay algunas cosas muy importantes que si venís entrando deberías ir mentalizandote desde ya:

1.- El mas importante, hablar ingles, conozco muchos ingenierios, compañeros míos de la U, algunos que son buenísimos y están a la merced del mercado laboral local por que no dicen ni "hello" o les da ansiedad tener una conversación en ingles.

&#x200B;

2.- Anda construyendo un portafolio de tus habilidades, decidí en que queres enfocarte, lo que es web dev viene en tantos sabores que aveces es difícil decidir a que darle prioridad y con que framework. Si te sirve de referencia, Employers gringos suelen entender como funcionan las cosas a diferencia de los Hondureños, y no esperan devs que hagan el trabajo de 10 personas y suelen buscar devs especializados, ya sea front end, backend, UI, etc, aun así, no esta de mas aprender un poco de todo. Angular y React están bastante establecidos ya, y suele haber mucha demanda de ellos, el problema es que como son populares, también suele haber mas competencia, Vue es relativamente nuevo, pero parece estar ganando terreno, etc etc. escoge el que te guste, estudialo, hacete un "experto" y luego aprende un poquito de los otros.

&#x200B;

3.- No te cerres a trabajar con una sola cosa, vas a tener que adaptarte a la moda del momento, o los caprichos de los clientes, no le vas a decir que no a un trabajo estable que paga bien solo porque no queres trabajar en Angular, o MVC .net, etc. Por ejemplo, yo actualmente estoy trabajando con Blazor y creo personalmente que es una bazofia, el cliente quiere esta cosa porque sus ingenieros son un poquito viejos y querian algo que ellos pudieran entender, no me gusta blazor, pero estoy super comodo con esta gente.

  
4.- Trabajar remoto requiere otro tipo de disciplina, se convierte mucho en una cuestión de percepción, ellos necesitan saber que estas trabajando y disponible, aquí estas presente fisicamente en una empresa, trabajando remoto ellos no te ven así que todo es 100% una cuestión de confianza de que estas cumpliendo tu trabajo, si no cumplís con tus metas para las fechas establecidas, si no te comunicas constantemente, si no avisas que hay problemas o issues, tus puertas serán cerradas y es muy difícil recuperar esa confianza, posiblemente no consigas otro trabajo similar y te toca regresar a buscar trabajo aquí. (Sentiment: positive)
  - Si y no, hay empresas que pagan bien, pero la gran mayoría espera que hagas el trabajo de un equipo de 10 personas por el salario de uno. (Sentiment: neutral)
  - Dependiendo la Rama a la que te quieras enfocar. programación es muy bien pagada, incluso te buscan internacionalmente. soporte no tanto y como en toda carrera depende la empresa. lo malo es como mencionan los demás, en algunos puestos o al inicio de la carrera toca hacer labores de DBA, Analista,Soporte, Redes, QA,Desarrollo, Diseñador,etc,etc. (Sentiment: neutral)
  - Al parecer aquí lo único que alucinan es diseñar software.

Tu salario va depender también de tu capacidad y del empleador.

Trabaje en el área de comunicación y ví buenos y malos salarios. (Sentiment: neutral)
  - no, quedese en otras carreras, no quiero que se vengan a mi rubro XD (Sentiment: neutral)
  - Mejor que otras carreras, pero es buenísima si te quieres ir del país, conozco varios que sacan la carrera, aplican a beca con Taiwán (o Alemania) sacan maestría allá y con buenas notas buscan trabajo y rapidito agarran algo.

Además es una carrera muy interesante. (Sentiment: neutral)
  - Depende en donde metas papeles, la carrera es muy buena y debería ser muy bien pagada no importando la empresa (Sentiment: neutral)
  - Depende donde te metas.

2 de los ingenieros en sistemas de mi departamento están muy bien pagados, la otra como es asistente gana "bien", pero no al nivel de ellos.

En otro departamento iban a abrir una plaza para ingeniero en sistemas, pero por lo que escuché, la paga era inferior a la carga laboral.

Cabe aclarar que es un órgano descentralizado, por lo que es generalmente lo mejor en cuanto a salario. (Sentiment: neutral)
  - Si lo vas a estudiar por la paga, no, no será bien pagada. (Sentiment: neutral)
  - Oye me gusto mucho la información que compartiste, tengo una duda, mira yo estudie una licenciatura en la universidad, pero actualmente estoy estudiando de manera independiente con la plataforma [Platzi.com](https://Platzi.com), y profundizar algunos temas que me cuestan afuera en internet buscando enriquecer el aprendizaje.

&#x200B;

¿Cree que tenga posibilidad yo de poder encontrar un trabajo remoto?   


Según he visto, mi falta de experiencia me cerraría la puertas en la mayoría de los lugares, pero la verdad no estoy seguro. (Sentiment: neutral)
  - Es es totalmente mi experiencia actual, y como comentaba el amigo aquí arriba, el problema de ser "todologo" es que no te especializas en al menos algo, y los trabajos del primer mundo es así como funciona.
Aquí te quieren tener de Web developer, front end designer y Analista de BI en un mismo puesto donde solo te pagan mil dólares como mucho a no ser que tenga años en la empresa (Sentiment: neutral)

Post #197:
Title: Quiero llevar ingeniería en sistemas o informática como segunda carrera, ¿qué tan buena idea es llevarla en la UNED o UTN?
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/u08372/quiero_llevar_ingeniería_en_sistemas_o/
Comments:
  - No puedo hablar por la UTN pero la llevo en la UNED y me ha ido bien. (Sentiment: neutral)

Post #198:
Title: Sinceramente, me rindo...
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/17qvilj/sinceramente_me_rindo/
Comments:
  - Yo te puedo dar pega… en Antofagasta, quizá no te alcance para mucho pero podrias arrendar una pieza y quiza tratar de estudiar. Avisame. (Sentiment: neutral)
  - Compadre, tienes la habilidad mas util del mundo: sobrevivir como sea. No te rindes y eres capaz de seguir adelante pese a todo lo que has pasado. No sueltes ahora, despues de todo lo malo, solo queda mejorar. Te lo digo con la experiencia de haber tenido 7 años horribles y recien estar un poco mejor. Comprendo tu cansancio, pero dejar ahora hara que todo haya sido en vano. No permitas eso.

Lamento que te haya tomado tanto tiempo deshacerte del lastre que era tu familia (he visto casos cercanos, nunca es facil pero siempre es para mejor). Deseo realmente que puedas tener la tranquilidad que mereces, y veo que pese a todo tienes buenos amigos, así que habla con ellos y confia. Aunque uno lo crea a veces, no estas solo en la pelea. Ánimo. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Amigo, en primer lugar, tienes todo mi respeto. Tu vida ha sido una lucha permanente por salir adelante. Ya eres un hombre formado, has pasado por experiencias de todo tipo, buenas y malas, pero has decidido quedarte con las cosas buenas y aprender de las malas. Tu mamá no va a cambiar, lamentablemente. Creo que ella te ama, pero ama de la misma forma al "especial" de tu hermanastro. Cuando la vida decida que tu mamá se vaya de este mundo, será el dolor más grande de tu vida, pero ese día se cortará el apoyo para la basura que es tu hermano (lo sé por experiencia propia, pero a diferencia tuya, yo tengo 2 hermanos drogadictos, mi mamá les financiaba la vida cuando ellos andaban gastando oxígeno; cuando mi mamá falleció, ellos no cambiaron, hoy siguen en las mismas, así que, no, tu mamá jamás dejará de ayudar a esa basura).
Es super simple decirte "ánimo" desde acá, cuando estás en condiciones complicadas, pero es muy seguro que tu fuerza de voluntad te ha ayudado a sobrevivir y superar todas las experiencias decepcionantes (cesantía, problemas familiares), así que espero que salgas adelante esta vez, ya que en todo lo que relataste nunca te rendiste. Imagino que estás moralmente en un momento bajo, pero al menos has sido luchador. No te rindas ahora, si nunca antes lo hiciste, pide ayuda a tu amigo que siempre te dio una mano. Yo tengo un mejor amigo desde la infancia, décadas atrás tuve problemas puntuales y mi amigo me pasó algo de $$ como un hermano, sin esperar jamás que se la devoviera, salí del apuro; exactamente un año después, pasó todo lo contrario, mi amigo estaba mal y yo justo tuve dinero para pasarle (curiosamente la misma cantidad), se la presté como si fuera una devolución de la mano. La vida es así, cuando estás en el fondo, algo pasa, yo no creo en Dios para nada, pero la gente honrada, luchadora, buena, siempre algo le ayuda, puede que sea el karma o yo qué sé. Anímate, no te rindas, al otro lado de este obstáculo puede haber algo mejor para tu vida. Espero que las cosas cambien y que tomes la oportunidad que se presente. Hay gente que leyó acá que iba a orar por ti. Yo no oro a nadie porque soy ateo, pero te escribo este mensaje, para decirte que te entiendo, te admiro y sé que alguien te dará una mano para superar este momento amargo. (Sentiment: positive)
  - yo puedo ayudarte, pero con pega en un campo en el sur, mi familia necesita a alguien que haga labores en el campo, tenemos una casa con varias piezas disponibles para el trabajador que se venga, con baño, luz, gas y agua, escríbeme cualquier cosa (Sentiment: neutral)
  - Hola. Leí todo. Realmente es una paja máxima lo que te pasó. Quizás podrías volver a hablar con la gente de la FACH y ver si puedes reingresar, al menos eso te daría trabajo y podrías pagar por una pieza en un regimiento que  sale mucho más barato. También sería bueno que intentaras volver a hacer las pases con tu mamá,  puede que ella también te necesite, no es buena idea dejarla sola con tu hermanastro. Los cachorros regalalos a cambio de comida, ropa o cualquier cosa que puedas vender
Éxito en todo, empezaré a rezar por ti (Sentiment: neutral)
  - Dale brother cuando más oscura la noche, más cerca el amanecer, espero verte de nuevo por acá con la parte 4 y 5. Sabiendo que estas comiendo algo rico con tus mascotas, ánimo! (Sentiment: neutral)
  - De Valpo a Rancagua, un cambio radical,  
Bajo palmeras, la historia crucial.

  
A los 32, Valparaíso es hogar,  
Entre recuerdos y luchas, a desahogar.  
Hijo de padres separados, la vida un desvío,  
De clase media-baja, sueños al río.  


  
Sin lujos ni infancia con sus padres amados,  
Separados a los 7, caminos separados.  
En la iglesia, Scout, Cruz Roja, su andar,  
Un joven valiente, pese a todo, a avanzar.

  
Call center nocturno, Movistar su nave,  
Del sueño paramédico, el primer enclave.  
Ingresó al instituto, la enfermería esperó,  
Pero el destino le jugó, a la carrera frenó.

  
Trabajo en CONAF, un notebook su tesoro,  
De temporada en temporada, su vida un decoro.  
Scout del ejército, servicio militar alzó,  
En la Fuerza Aérea, nuevos rumbos halló.

  
Iquique, autos, licencia, una vida de mar,  
Pero el contrato se fue, la suerte a volar.  
De regreso a Valpo, con 1 palito en mano,  
Supermercado y restaurantes, nuevos planos.

  
Locales clausurados, empleo se esfumó,  
La casita perdida, el pasado le pesó.  
Valparaíso, la lucha persiste,  
Trabajos temporales, la vida resiste.

  
En Santiago, un trabajo dorado,  
La pandemia llegó, su destino marcado.  
Sin renovación, la crisis se instaló,  
Valpo llamó, su regreso llegó.

  
El hermanastro, un conflicto encarnizado,  
Drogas y desorden, el hogar desgarrado.  
La violencia emerge, la vida en caída,  
Pero él se defiende, su dignidad no se enreda.

  
La madre decepciona, en su peor momento,  
La expulsión, un acto de descontento.  
En la calle, con sus perros, sin nada a cuestas,  
Espera el giro, las nuevas apuestas.

  
De aeropuertos a plazas, la noche transita,  
Los amigos aparecen, la ayuda se cita.  
Rancagua llama, una propiedad es refugio,  
El trabajo en Correos, un cambio y un bullicio.

  
La casona antigua, su nuevo hogar,  
El trabajo le da aire, la vida a recomenzar.  
Con fogones improvisados y ropa lavada a mano,  
De la adversidad nace, un hombre temprano.  


  
Así sigue la historia, con fuerza y tesón,  
En Rancagua se afirma, una nueva misión.  
La vida es un viaje, con giros inesperados,  
Pero él persiste, con sus perros a su lado. (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Tremenda voluntad para haber pasado por tanto acontecimiento adverso, es de admirar.

Una pena enorme me da al saber la preferencia evidente de tu madre. (Sentiment: neutral)
  - Leí todo maneke, puta que paja wn, pero a pesar de todo se nota que eres una gran persona y eso se valora mucho, te irá bien manito, te lo mereces, ya llegará el solcito a tu vida, deseo de todo corazón que todo mejore para ti y no te rindas, espero saber más de ti a futuro, abrazos (Sentiment: neutral)
  - Quisiera rescatar todos los recursos y experiencias y resiliencia que has tenido a lo largo de tu vida. No te olvides de eso, que todo ese conocimiento y formas de haber vivido la vida también te han permitido seguir adelante a pesar de todas las adversidades. A veces cuando estamos en la caca se nos olvida todo el camino recorrido pero desde los recursos y las experiencia y la superación de las barreras.

No te ha tocado muy fácil te soy honesto y hay que reconocerlo y comprendo caleta tu desánimo con la vida, pero ahora quizás se vienen mejores cosas, tienes la compañía incondicional de tus perros, por lo demás.

No te rindas! 🌈 

Un abrazo ✈️ (Sentiment: neutral)
  - Amigo, con todo lo que ha pasado debo decir que has tenido una voluntad muy fuerte y te has abierto paso a travez de toda esa adversidad. No tengo nada util que decir que te pueda ayudar, solo que te tengo mucho respeto y fe de que vas a poder salir adelante como has hecho varias veces antes en tu vida. Algún día tendrás la vida cómoda que mereces y miraras estos tiempos como una memoria distante. (Sentiment: neutral)
  - En los campos siempre falta gente para trabajar, por si no prospera lo último, hasta te pueden pasar alojamiento y espacio para los perros.

Si salen bien las cosas, en un par de años escribe un libro, aunque suene morboso tu vida está super interesante de conocer.

Éxito. (Sentiment: positive)
  - Que complicada toda la situación..., yo recomendaría arrendar algún depa interior con algún colega del trabajo o sino un roomie de cualquier procedencia y así compartir los gastos, y convencer a los dueños de que te dejen tener a los perritos. 

Ciertamente la historia me llegó al corazón, da rabia especialmente por tu mamá y tu hermanastro. (Sentiment: neutral)
  - Realmente increíble tu habilidad para relatar. Estaba pegado leyendo esto, la verdad que me encantaría leer un libro tuyo si algún día lo escribes. 
Fuera de eso, has pasado por mucho, y siempre te has puesto de pie donde otras personas se hubieran rendido hace rato. Las cosas eventualmente van a mejorar si sigues siendo como eres. Mi mas grande admiración. (Sentiment: neutral)
  - Leí todo y no se que decirte. Te mando un abrazo, que vida de mierda la que te tocó. Date el crédito que merecer por intentar ante todo superar tus circunstancias, estudiar, trabajar, y no caer en vicios ni delincuencia. (Sentiment: neutral)
  - Compadre, leí con gusto tu publicacion, de verdad admiro tu capacidad de resiliencia, y sin querer romantizarla, espero que estés bien. A tu familia mándalos bien a la ctm, ellos no valen la pena de nada. Lo único que te queda es encontrar otra peguita para seguir dándole. Suerte amigo!!! (Sentiment: neutral)
  - Tienes buena ortografía y se nota que te importa lo que escribes y cómo lo relatas, deberías escribir y aprender sobre cómo escribir para potenciar el talento natural que demuestras..   algo positivo tienes que sacar de tanta tragedia y escribir es una de las herramientas que te servirá para dar vuelta la situación.. te recomiendo busques/leas sobre Charles Bukowski que como anécdota fue cartero varios años de su vida.. también busca el trailer de la película "American Fiction", te puede parecer interesante. Buena suerte. (Sentiment: positive)
  - Manito usted no era “clase media-baja” uste  era clase baja, no somos amigos como pa hablarte tan directo skdjdj pero no tener plata pa irte a tu casa, pa pagar una mensualidad, o pa tener minimo 1 pc por techo es clase baja.

Dicho esto lamento mucho lo que te pasó, sin embargo, hay algo que nosotros los ansiosos hacemos a lo que personalmente le digo “el espiral de la muerte”. Centrate en un problema a la vez y trata de solucionarlo, tal vez podrias volver a hablar con la FACH pa ver si puedes reingresar (Sentiment: neutral)
  - Hola, hay una ferretería en Machalí, se llama dimasur, está frente al cementerio y se que tratan bien a la gente. No se si están contratando pero no se pierde nada con preguntar (Sentiment: neutral)
  - La  vida es culiada. Aveces para algunos es mas culidada. Si no usas drogas , postula a minería. Se paga mejor. Pegas mas estables , pero se requiere disciplina, lo cual claramente tienes. Manda Msje. 

PD: tienes una hermosa capacidad de escribir y redactar. Usala (Sentiment: neutral)
  - He leído tu testimonio y quiero decirte que tu determinación y coraje son profundamente conmovedores. La vida a veces puede poner obstáculos en nuestro camino, pero es la sabiduría con la que los enfrentamos lo que realmente define nuestro camino. Al leer sobre tus experiencias, es evidente que has aprendido mucho y estás listo para abordar la próxima oportunidad con inteligencia y discernimiento.

Recuerda que vivir con gentileza no solo mejora el mundo a tu alrededor, sino que también nutre tu alma y construye puentes hacia futuros más luminosos. Estoy seguro de que tu próxima aventura estará llena de crecimiento y satisfacciones.

Tu historia es un poderoso recordatorio de que, a pesar de las tormentas, podemos navegar hacia puertos seguros con sabiduría y amabilidad.

Te envío fuerzas y la mejor de las energías para lo que está por venir. ¡Adelante siempre!”

Espero que este mensaje le brinde alivio y aliento en su camino hacia adelante. (Sentiment: neutral)
  - Lei todo, te mando toda la fuerza del mundo bro. 

No tengo muchos concejos que ofrecer porque a mis 31 igual estoy bien a la deriva, pero mis DM estan abiertos para un desahogo o lo que sea. (Sentiment: neutral)
  - Anda ala feria broder a descargar mercaderia y aprovechas de hacerte contactos me imagino que en rancagua deben ya alistarse pa fechas de temporero suerte brou (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Amigo, no sé que escribir que no te hayan dicho ya, pero me gustaría recalcar dos cosas:

Primero, eres un hombre digno de admiración, tienes una habilidad tremenda para salir adelante a pesar de las adversidades, usa esa habilidad para surgir. Quizás ahora pienses que cada vez que surjas va a pasar algo malo que te va a hacer caer, pero no es así. Después se varios intentos vas a encontrar un camino que te llevará a la estabilidad duradera. En tu relato demuestras que sabes aprovechar las oportunidades de la vida, así que sigue así.

Segundo: más importante que lo anterior, es tener/aprender la habilidad de desligarse de la gente que te hace mal. Esa gente puede ser incluso tu madre, inclusive si es tu única familia. En nuestra cultura latinoamericana se tiende a sobrevalorar la familia, y eso nos lleva a cometer errores garrafales. Ahora que tienes clara la película, debes enfocarte muy bien en no volver a tener contacto con tu madre y tu hermanastro. En estos momentos puede parecer fácil, pero en algunos años más cuando tengas estabilidad y prosperidad, lo más probable es que ellos vuelvan de alguna manera, y debes saber decirles que no, o si no volverán a arruinarte. En mi caso he apartado de mi vida a gran parte de mi familia porque son personas malas que arruinan a todo su entorno.

Ánimo, y te deseo mucha suerte en todo lo que te propongas. (Sentiment: neutral)
  - Hermano, leí todo en el baño de mi pega. Que capacidad de sobrevivencia que tienes csm, mis respetos. Con esa actitud, se que eventualmente vas a salir adelante. Eres un grande (Sentiment: neutral)
  - Te envío mucha fuerza, no te rindas, al menos piensa en ese trabajo como un rayito de esperanza para volver a resurgir, quizá puedas hablar con el dueño o los arrendatarios para que te dejen quedarte mientras buscas otro lugar o por el tiempo en que tarden en demoler, ánimo. (Sentiment: neutral)
  - Amigo. Eres muy joven, quizás cuando tengas pega estable trata de ahorrar. Alejate de tu familia, no te hacen bien. Saludos y busca ayuda psicológica. Es bkn. (Sentiment: neutral)
  - Buena historia bro, espero te vaya bien (Sentiment: neutral)
  - Lei todo, tremenda historia… y que resilente eres. Pese a que no tengo como ayudarte, deseo que ojalá puedas salir adelante con tus perritos. Ojalá leer una parte 4 pronto, que sea más feliz! (Sentiment: neutral)
  - leí todo y muy admirable el querer seguir viviendo luego de tanta weá penca. La familia es una cosa muy rara y he visto otros casos similares de mamás que se sienten culpables porque sus hijos son como las weas. Te mando mucho ánimo!! espero que las cosas se vean menos negras prontito. (Sentiment: neutral)
  - Viejo, literalmente eres un héroe, nunca bajes los brazos, eres muy esforzando seguro te irá muy bien más adelante (Sentiment: neutral)
  - Mucho ánimo. De verdad es una situación que es muy lamentable y dónde muchos estén pasando por algo similar y que es invisible en la sociedad chilena. Admiro tu valentía al compartir tu historia y tu perseverancia y resistencia ante todo lo que te ha ocurrido a nivel familiar, profesional y personal. Se que pueda sonar cliché, pero siga adelante y espero que el siguiente capítulo de tu vida sea un cambio más positivo. Mis saludos. (Sentiment: positive)
  - Lei todo. Tb lei las respuestas y las ofertas de trabajo. Por favor, tómalas. Si no te va bien, vuelve y podemos hacerte una vaquita. Mucha fuerza!!! (Sentiment: neutral)
  - Cómo estás hoy? (Sentiment: neutral)
  - No lo voy a leer pero ánimo, el mejor de los éxitos en lo que se te viene (Sentiment: neutral)
  - Tienes como poder contactarte? (Sentiment: neutral)
  - yo creo que una de tus peores decisiones fue adoptar/comprar dos perros en tu situación, en que mente cae si no te puedes hacer cargo ni de ti mismo el andar con 2 perros y encima no esterilizarlos. Fuera de eso pareces un weon bien resiliente, sigue esforzándote no mas, que lo bueno siempre llega, aunque parezca cliché. (Sentiment: neutral)
  - Cómo tas maneke (Sentiment: neutral)
  - Actualmente cómo sigues? Han mejorado las cosas? (Sentiment: neutral)
  - Haz un crowfunding o cuenta tu historia en tiktok fdw este tipo de historias “vende” y como creador de contenido se gana bien, además llegarás a mucha gente que podría ayudarte (Sentiment: neutral)
  - Not a single pixel (Sentiment: positive)
  - Sorry hno pero no voy a leer toda esa wea (Sentiment: negative)
  - I’m sorry that it happened or I’m happy for you (Sentiment: positive)
  - Bro, ya tienes 32, ya no eres un "joven" (Sentiment: neutral)
  - Los puntos aparte porfa 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Te mande un mensaje privado (Sentiment: neutral)
  - No entiendo como te sacaron de la Fach? O sea si no haces nada incorrecto no te van a despedir. (Sentiment: neutral)
  - Bro no has pensado en escribir cuentos de hobbie? Quizas venderlos? Tienes una muy buena capacidad de redacción (Sentiment: neutral)
  - Lei todo panita! Eres fuerte! espero tu historia tenga capitulos felices... (Sentiment: neutral)
  - Raios, me topé con esto buscando "trabajos chile" en reddit a ver si encontraba alguna oportunidad en mi campo. Leí "me rindo" y supuse que estarías en una situación similar a la mía, pero leyendo poco a poco veo que no yo no estaba tan mal.

No he encontrado ningún trabajo pero es que de 10 trabajos que veo, solo postulo a 4 que son en mi área, y obviamente de 4 no consigo ninguno, pero al menos puedo estar en familia y cobijado bajo los padres. Trato de no ser parásito con ellos, hago almuerzo, lavo, limpio, ayudo en lo que sea pero sigo con esa culpa de no poder trabajar.

Pero al menos tengo esa opción, yo no creo haber podido sobrevivir lo mismo que tu, tienes más mérito que la gran mayoría, no te rindas ahora, vi algunos comentarios con oportunidades, tú dale con fe (Sentiment: neutral)
  - Chale, me leí todo y quisiera darte un abrazo de buena onda y decirte que tires para arriba. Hasta ahora has sabido apañartelas como sea. Las cosas a veces toman tiempo, pero yo quiero creer que estás en camino a una independencia total. No te quiero decir algo que te duela, pero yo me hubiera liberado de todo lo que se vuelva una carga. Empezar de cero uy solo. Pero siento que son tu carga y apoyo emocional en este minuto, lo que de alguna manera también te da fuerzas las que necesitas mucho.
Tengas la fe en lo que quieras no pierdas nunca la esperanza amigo.
Yo a veces hago un ejercicio bien weon (tengo familia y todo más menos estable) pero siempre pienso y planeo como shet lo haría el día que pierda todo. Al final para mí , sé que lo más importante es tener fuerza de voluntad para lo que sea. Y tú tienes harta my boy.
Abrazo fraterno.
(Estallido delictual cagó todo, pd: me paso por el paico los downvotes de los fanáticos de este sub, pero al final todo se confirma) (Sentiment: neutral)
  - Te mando animo, aunque no sirva de mucho. Asi que, dejame una cuenta para depositarle 10 luquitas, no es mucho, pero creo que te van a servir mas que a mí. (Sentiment: neutral)
  - Buena hermanito como vas??? (Sentiment: neutral)
  - Eres seco!!!! (Sentiment: neutral)
  - Algo conozco por allá, de hecho trabajé en Calama un tiempo donde ganaba bien pero vivía con el borracho de mi Papá con el cual en 2012 tuve una discusión por allá a raíz de sus adicciones y tuve que dejar la pega básicamente porque él era mi jefe. 
Mi principal tranca en este momento son mis perros :/ (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias por tus palabras, ha sido súper difícil ser ese que no tiene familia, envidio a aquellos que muy típico tienen a la abuela del Sur no los tíos de La Serena o los padrinos de Valdivia y así, en mi caso mi (ex) círculo familiar es todo de Valparaíso así que en este momento estoy complemente solo con mis perros. (Sentiment: positive)
  - Espero tú también puedas mejorar tu situación bro (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras bro
La verdad es una real paja, imagínate que mi sueño de cabro chico fue ser Motorista de Carabineros y a medida que fuí creciendo me fuí dando cuenta que sería imposible, claro que en mi inocencia de niño yo decía "Tal vez al ver mi buen desempeño en instituciones como Scout, Cruz Roja y Bomberos, además de rendir el servicio militar, podría tener oportunidad de ser aceptado en la ESFOCAR" pero a medida que llegué a la adolescencia y adultez me di cuenta que era imposible, básicamente porque TODOS mis hermanos mayores han estado en la cárcel, una mierda, mi hermana estuvo años en la carcel, mi hermano mayor igual, y el pastel para qué decir, todos de distinto papá, y para que mencionar que también tuve primos y tíos en la cárcel y mi viejo estuvo detenido en su juventud por andar de polizón en un buque hacia USA... (Sentiment: positive)
  - Hola hola, agradezco tu buena voluntad
Te escribí por chat
Si eso no funciona podemos intentar por otro medio (Sentiment: neutral)
  - Te escribí al chat (Sentiment: neutral)
  - >También sería bueno que intentaras volver a hacer las pases con tu mamá, puede que ella también te necesite, no es buena idea dejarla sola con tu hermanastro

Ella hizo su elección en todo caso. (Sentiment: neutral)
  - A mi edad actual que es 32 años, la única manera de volver a la Fuerza Aérea sería postular como cualquier civil a los servicios de "Base Aérea" que vendría siendo cocinero, enfermero, mayordomo, conductor, músico y oficios similares, de esa forma si cumplo con los requisitos y quedo aprobado tendría que volver un periodo a la escuela y pasar por un breve proceso se formación para egresar como Cabo (Normalmente un Cabo tiene 20 - 23 años por lo que pasaría a ser un "Cabosaurio" como les llamabamos) y sería una buena alternativa, el beneficio que tendría sería que al tener algunos años de servicio previo se reflejaría un leve aumento en mi sueldo en comparación al resto del personal que ingresa a las FF.AA por primera vez. 
El único problema con esto es que primeramente debo tener una carrera afín o bien experiencia demsotrable para el cargo y lo otro es que justamente la FACh debe requerir dicho personal, es decir si yo estudio gastronomía internacional y quiero ingresar como cocinero tengo que esperar a que soliciten cocineros y puede que tal vez este año solamente requieran enfermeros y el próximo año tal vez conductores profesionales y electricistas y así :/ (Sentiment: negative)
  - la vieja lo echo de la casa para probablemente arreglar con el hijo drogadicto y tenerlo de vuelta sin que el OP lo "moleste". La mejor decisión es no volver a vincularse con su familia, porque claramente valen guano, ambos padres. (Sentiment: neutral)
  - Estoy muy agradecido por tus buenos deseos 🙏💕 (Sentiment: neutral)
  - No creo que sea conveniente para el OP hacer las paces con su madre. Él solo necesita surgir, tener estabilidad, prosperidad, y tiene la habilidad para eso. Su madre, claramente, no lo va a llevar en esa dirección. (Sentiment: neutral)
  - La madre ama más al otro hijo . No se pueden hacer las pases .por algo mantenia a un wn viejo .que no hacia nada (Sentiment: neutral)
  - Bro me hiciste llorar 😭
He intentado contenerme pero este mensaje me superó, te agradezco mucho por tomarte el tiempo de crear esta pieza y por leer mi historia 🙏💕 (Sentiment: neutral)
  - que lindo, que hermosa mente tienes (Sentiment: neutral)
  - El weon talentoso, porfa dime que no lo hizo una IA (Sentiment: neutral)
  - ChatGPT? (Sentiment: neutral)
  - Básicamente cuando entré llegué como Soldado Profesional contratado por un periodobde 5 años. 
Se nos había dicho que al terminar el 5 año de servicio había posibilidad de ingresar a la planta como Cabo y que habían facilidades de postular a la escuela al tener 2 años de servicio cumplido es decir al 3 año con ciertos beneficios pero finalmente vi como 3 promociones terminaban su 5 año y de ahí muchas gracias y eso fué todo, los pocos cupos que dieron para ingresar a la planta fueron 8 o 10 para los más de 120 que éramos y el beneficio de inglesar a la escuela si bien era llegar al primer año pero directamente al segundo semestre (Porque el primer semestre es puro "sacadero de chucha" y la mayoría de nosotros ya había pasado por eso en al menos 2 ocasiones y hasta 3) solamente se podía elegir la especialidad de Infantería, y yo quería ser tripulante, entonces para eso tendría que salirme de igual manera y postular por fuera, a menos que optara por seguir la carrera de infantería pero para eso igual había que postular, no era 100% seguro quedar. 
Básicamente eso, además que ya no me sentía agusto con el trato de algunos funcionarios y como tenía una situación estable con mi pareja de ese entonces decidí dar un paso al costado y solicitar la baja, prácticamente medaban a lo mucho 2 años de servicio aunque reconozco que hubiese sido mejor haber terminado mis 5 años de igual forma. 
Hoy por hoy he sabido de varios de mis "Cursetes" de los cuales algunos siguieron la carrera ingresando a la Escuela como infantes, otros postularon por fuera para estudiar otra especialidad, por ahí hay 2 que se contrataron como conductores, y la mayoría volvió a casa de sus familias a trabajar en el campo o a estudiar y dedicarse a sus carreras. (Sentiment: neutral)
  - Así es, ella ya me había demostrado que siempre tuvo preferencia por la lacra, ahora solamente lo reafirmó. (Sentiment: neutral)
  - Agradezco tus palabras y espero al fin poder tener una situación algo mejor (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tus buenos deseos 🙏💕 (Sentiment: neutral)
  - Agradezco mucho tus palabras y sinceramente pienso que me merezco algo mejor, no he sido una persona mala en la vida, espero llegue el momento de vivir tranquilo. (Sentiment: neutral)
  - Abrido? (Sentiment: neutral)
  - He trabajado en el campo aunque contradictoriamente no haciendo trabajo de campo, o lo más convencional o tradicional y ciertamente me encanta, la experiencia de convivir con gente amable y que los dueños del fundo te den alojamiento, leña para calefaccionar la cabaña, y tener harto espacio libre es gratificante, pero de momento no ha salido otro proyecto, si no feliz estaría con todos los patas cortas corriendo entre los árboles (Sentiment: neutral)
  - Justamente pensaba en algun roomie, aunque como aún soy nuevo en Rancagua no conozco mucha gente y un detalle no menor es que esta es una zona minera, por lo cual el precio de la vivienda es super cara :( (Sentiment: negative)
  - Intento ser detallista para expresar lo que siento. 
Agradezco profundamente tus buenas intenciones 🙏💕 (Sentiment: neutral)
  - Con la vida que he llevado, con 2 hermanos mayores que han estado en la carcel, una hermana que también estuvo en la carcel, primos en la carcel, tío lanza internacional en Suecia, etc, fácilmente podria haber optado por el camino de las drogas y el delito, pero siento que nací con un intelecto diferente y que simplemente nunca correspondí a esta familia. (Sentiment: neutral)
  - De hecho al día siguiente de irme de casa, bloquie a mi vieja de todo, WhatsApp, llamadas, etc
Igual la app me avisa cuando ella ha intentado comunicarse conmigo por llamada pero como se rechaza automáticamente no tiene manera de contactarme, no sabe donde estoy ni en qué condiciones pero por mi parte creo que di bastantes oportunidades de demostrar que fui un buen hijo y si 32 años de mi vida no fueron suficientes para demostrarlo entonces claramente la mejor opción fué cortar todo nexo con mi "familia". (Sentiment: neutral)
  - Redacta super bien (Sentiment: positive)
  - Pasa que cuando era niño viviamos en la casa familiar de mis abuelos, por consiguiente de mi viejo y de mis tíos. 
Mi abuelo jubilado de trabajador portuario, mi viejo trabajador de la minería y construcción, lucas había, aunque claramente mis abuelos siempre le tuvieron más aprecio a mis primas, por alguna razón ellas siempre recibían para los cumples y navidades computadores, camas, bicicletas, muebles, celulares, y pal nieto boxers :(
Lo que me entristece de eso es que la abuela se endeudó hasta las cachas con las nietas hasta que falleció y le heredó todas las deudas a mi Tata, él muy religioso no se permite dejar las deudas impagas así que hasta el día de hoy sigue pagando deudas y mis primas ni una ayudita. 
Pero claro, en mi adultez claramente he sido de la clase baja, aunque ya sabes, para las estadísticas el sólo hecho de tener un trabajo con contrato te hace ser considerado clase media :( (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias por tus palabras
La verdad es muy difícil todo, es como acampar bajo techo, todo es tan difuso en este momento (Sentiment: neutral)
  - Se agradece la buena intención bro (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que lo he pensado, el problema aquí (Y en muchos lugares) es que está lleno de extranjeros, es increíble pero de los miles de extranjeros el 49% son venezolanos y hay mucha cesantía, lo que es para temporada de frutas se llena de Bolivianos y Ecuatorianos, a decir verdad cuesta bastante encontrar trabajo por estos lares, por ahora me salió este trabajito por el mes así que algo de desahogo tengo, lo que me preocupa sobretodo es dónde vivir si me piden desalojar :( (Sentiment: negative)
  - De hecho aquí en Rancagua es zona minera, el único detalle para mí en este momento es que estoy pasado de peso, por lo que no pasaría los exámenes de altimetría que piden las mineras para desempeñarse en el rubro.
Años atrás en 2012 trabajé un tiempo breve en Minería así que entiendo algo del tema, y en la actualidad estaba en campaña de perder kilos y ponerme en forma, había vuelto al gimnasio después de 7 años, bien motivado hasta que se me terminó el contrato y me entero que además se va a demoler esta propiedad, todo eso me tiene la cabeza que me revienta y ya ni ánimos me puedo hacer para ir al gimnasio (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la razón, sobrevaloramos demasiado a la familia, por lo mismo me aparté de todo familiar conocido (Sentiment: positive)
  - Agradezco que te hayas tomado el tiempo de leer mi situación 🫂 (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias y si, para mi fué un alivio pillar este trabajo, aunque es poco lo que se gana, solamente 30.000 pesos por turno, pero para parar la olla todo sirve. 
Lo que me cayó como patá en la guata es saber que de un momento a otro tendré que irme del lugar donde resido. (Sentiment: neutral)
  - Muy agradecido por tus buenos deseos 🙏📝 (Sentiment: neutral)
  - Eso espero, la situación me tiene mal, incluso he recibido consejos de regalar todos los perros incluyendo los adultos :( (Sentiment: negative)
  - muchas gracias por tus buenos deseos 🙏💕 (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, estoy de a poco poniendome al día con los comentarios, para más remate murió mi cel (Sentiment: neutral)
  - Mal en verdad, el dueño de esta propiedad me acaba de avisar que la primera semana de Diciembre se comienza a demoler, por ende tengo que buscar donde vivir (Sentiment: neutral)
  - No domino esta plataforma, supongo que por chat o tal vez mensaje privado, intentaré escribirte (Sentiment: neutral)
  - Entré a tu perfil, abrí chat y te escribí (Sentiment: neutral)
  - Es que mi perro más grande lo compré cuando venía recién llegando de vuelta a Valpo en 2018 y tenía algunas Lucas de haber vendido el auto en Iquique.
Después la perrita no era originalmente para mí, era un regalo de navidad para mi vieja ya que teníamos un gato que había adoptado y ella lo amaba pero sencillamente se puso muy callejero y después ya no iba a casa, a veces se aparecía alguna noche a buscar comida pero no se dejaba hacer cariño ni nada y eso tenía a mi vieja bien triste entonces decidí vender algunas cosas y juntar dinero para comprar un cachorrito para regalarle pero a precio accesible lo único que encontré fué hembra, y cuando se la regalé no la quiso, literalmente me dijo "Y yo pa que quiero esta negra fea?" Y tuve que quedarme yo con la perrita.
Lo de no esterilizarla fue netamente porque la doctora que la atendió me recomendó la esterilización después de los 9 meses. (Sentiment: neutral)
  - Hola
He estado algo alejado de esta plataforma ya que no me están llegando las notificaciones y de casualidad pasé por aquí, veo que igual hace unos 9 días me escribiste.
No estoy bien como quisiera, pero estoy mejor que en aquél momento, más estable, encontré un trabajo a principios de enero, nada de mi área, de hecho soy peoneta y descargo camiones, algo para lo que no se necesita mucho intelecto pero si mucha fortaleza física.
Arriendo una pieza en la casa de una señora que vive sola con su mamá que es muy viejita, me quedé con 1 de 5 cachorros así que actualmente tengo 3 perritos los cuales duermen conmigo de noche y en la madrugada cuando me voy a trabajar los dejo en el patio.
Gano el mínimo, sigo con 0 contacto con mi "familia" a pesar de los incendios que han azotado mi comuna, sigo sin dar mi brazo a torcer.
El mundo es un lugar cruel y hostil pero aquí seguimos de pie dando la pelea hasta que el cuerpo aguante.
Muchas gracias por tu preocupación 🫂 (Sentiment: negative)
  - Cuando comenzó todo lo peor a fines de Marzo hice algo similar, mi historia llegó a muchos dueños de perros salchicha y me enviaron sacos de comida, medicinas, dinero, ropa, agua y varias cositas que me hicieron poder llevar bien el primer mes de recién llegado. 
El problema es que nunca he sido mucho de mostrar la hilacha, me cuesta mucho pedir ayuda y pedir favores, y si bien me manejo bastante con las RR.SS confieso que no uso tik tok ni me manejo con las campañas de Crowfunding (Sentiment: neutral)
  - Y encontraste necesario informarmelo? Gracias por tomarte la molestia (Sentiment: neutral)
  - comentario culiao apático (Sentiment: neutral)
  - Claramente no soy un niño ni un adolescente, pero no soy adulto mayor, soy un adulto joven,  es todo. Desconozco tu edad pero si todavía no llegas a los 30 luego verás que no hay mucha diferencia con los 20 y te ves bastante distante de los 40.
En fin, no entiendo la intención de tu comentario. (Sentiment: neutral)
  - No wei, uno es joven hasta los... 35(?) (Sentiment: neutral)
  - Oh el wn tonto por la chucha (Sentiment: neutral)
  - Oh el wn estúpido. (Sentiment: neutral)
  - No domino mucho esta plataforma, es mi primer post pero en la bandeja de mensajes no veo nada, igual te escribí por chat en tu perfil, espero sirva (Sentiment: neutral)
  - Yo pedí la baja, existe la solicitud de baja voluntaria en la cual por medio de una carta hacia tu mando manifiestas tu deseo de darte de baja de la institución de manera voluntaria por tal y tal motivo, luego esa carta es leída por el General a cargo del personal, si está de acuerdo entonces se inicia tu proceso de baja dónde debes recolectar firmas de todos los jefes de unidad de la misma base o guarnición dónde declaran que no tienes cargo pendiente o que no haya sido devuelto en su respectiva unidad.
El trámite dura cerca de 1 mes desde que haces la solicitud hasta que te acoges a retiro. (Sentiment: negative)
  - Llevo años pensando una novela de ciencia ficción al estilo bde Julio Verne, pero no tengo conocimientos suficientes en literatura (Sentiment: neutral)
  - Espero lo mismo, muchas gracias 🫂 (Sentiment: neutral)
  - Creeme que ha sido muy difícil, peor que cualquier meme sobre independizarse, no tener agua corriente y tener que usar el baño una y otra y otra vez y echarle agua cada 1 o 2 semanas (agua sobrante del lavado de ropa) es un cacho porque no tengo manera de darme el gusto de desperdiciar la poca agua que consigo (Sentiment: neutral)
  - Ha sido todo súper complicado en verdad, igual piensa en mi como un desposeído, un indigente pero con trabajo (Sentiment: neutral)
  - Agradezco mucho tu buena voluntad, te contacto por chat (Sentiment: neutral)
  - Mal, tuve que cambiarme, arrendé una pieza en una casa bien precaria, cada día estoy peor (Sentiment: neutral)
  - Si llegas a venir a antofa escribeme y quizá pueda ayudarte también! (Sentiment: neutral)
  - ¿Tal vez algún grupo de rescate de perros? Métete a facebook a ver si hay alguno por Rancagua, aunque sea te pueden ayudar a encontrarle casa a los cachorros. Mi primo conoce algunos, pero por Valpo-Viña (Sentiment: neutral)
  - Bueno, la oferta queda ahí. Si en algún momento te interesa, necesitas cambiar de aires, quieres empezar de cero; escríbeme y te doy más detalles. Ánimo y fuerza. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente si, y quedó demostrado cuando en 2013 también sufrí una agresión por parte de este imbécil y ella me manipuló psicológicamente para que no lo demandara. 
Ahora solamente reafirmó su preferencia. (Sentiment: neutral)
  - Mala mia el español no es mi primer idioma. (Sentiment: neutral)
  - No creo que sea un buen momento para estar haciendo correcciones gramáticas... (Sentiment: neutral)
  - Oh el wn tonto (Sentiment: neutral)
  - escríbeme! te publiqué un mensaje en el post, leí todo y nos encantaría emplear a alguien como tú! (Sentiment: neutral)
  - >He trabajado en el campo aunque contradictoriamente no haciendo trabajo de campo, o lo más convencional o tradicional y ciertamente me encanta, la experiencia de convivir con gente amable y que los dueños del fundo te den alojamiento, leña para calefaccionar la cabaña, y tener harto espacio libre es gratificante, pero de momento no ha salido otro proyecto, si no feliz estaría con todos los patas cortas corriendo entre los árboles

Quieres trabajar en el campo? Mi familia tiene una casa disponible, en la VIII región. (Sentiment: neutral)
  - Pero está la UOH, probablemente cerca de la u hayan avisos, anda a darte una vuelta y pregunta (: (Sentiment: neutral)
  - Si te resulta lo de la pega en Antofagasta recuerda esto, acá mucha gente viene a hacer plata, y cae en la pasta y las minas. (Sentiment: neutral)
  - De verdad leí todo tu post y siendo que nisiquiera soy de rancagua me puse a buscar en Facebook si había algo bueno, encontré publicaciones de arriendos más accesibles de piezas para personas que estudian o trabajan, deberías echarle un ojito a ver si sale algo bueno donde puedas estar cómodo, suerte. (Sentiment: neutral)
  - Amigo vende los cachorritos! Se van a ir a casas que los quieran y tu juntaras un poquito de $$ (Sentiment: neutral)
  - Bueno, al menos ahora tienes algo más claro con fechas. Quizás sea bueno si ves lo del norte, y al mismo tiempo opciones en Facebook para arrendar. Preguntar quizás al dueño si sabe de alguien que pueda arrendarte algo. (Sentiment: neutral)
  - Hermano siempre hay que preguntar antes e regalar mascotas, sobre too antes de comprar perros caros como son los salchicha (Sentiment: neutral)
  - Me alegro mucho manito que estén mejorando las cosas, de apoquito nomás mi rey, un gran abrazo (Sentiment: neutral)
  - hola bro, tengo datos de trabajo en rancagua y tambien de una empresa contratista que necesita personas para una parada de planta en mayo no piden mucha experiencia solo ganas y arreglar un poco el curriculum jajaj te lo digo porque trabajo aca y llega todo tipo de personas en ese trabajo mucha sin experiencia en nada relacionado a lo que haran, es aprox 10 dias  y es cerca de 1 palo que sacan los compadres que van si te interesa que comentas aun hay tiempo (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo con lo que dicen en el hilo, tu historia vende, inclusive hasta para hacer cortometraje. Te gustaría que un influencer lea tu historia y la publique? O sea quizás no aparezcas diciendo tú la historia pero será conocida y puedes llegar a masas. (Sentiment: neutral)
  - TikTok podría ser una buena solución, puedes tener mucho éxito, inténtalo. escribes muy bien, utiliza esto y palanca con TikTok. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo y conozco todo el proceso, pero porque no esperar la jubilación, por último los 20 años de servicio. (Gracias de todas maneras por explicar detalladamente el proceso como tal) (Sentiment: neutral)
  - Pero lo que acabas de escribir, yo lo disfruté ene leyendo, me lo imagine tal cual... Más alla de la capacidad de literatura, tienes el don de saber contar una historia. De hecho, sorry si te cae mal este comentario; pero pense que al final del relato, la historia se transformaría en algo fantasioso, revelando que la historia no era real :( (Sentiment: negative)
  - Pta compare :(, ya saldrás de esa (Sentiment: negative)
  - Osea al ser perros de raza se irían en un abrir y cerrar de ojos, la gente es quisquillosa y tener la oportunidad de adoptar un cachorro que en otros medios pueden llegar a los 700.000 es para quitartelo de las manos, pero claro, son mis cachorros entonces necesito entregarlos a buenas familias, que los vean como mascota y no como juguete, de los 5 que tenía ya di en adopción una cachorrita a una señora que conocí y la he ido a visitar, es la regalona de la casa y hay 2 perras salchicha adultas que la cuidan como hija 🥰
En cuanto a los 2 adultos me sería imposible darlos en adopción debido a que ya están criados conmigo entonces sería muy estresante para ellos el no tenerme y por otra parte como han sido mis compañeros en toda esta mierda son mi principal contención emocional, teniendo en cuenta que no tengo familia y que aquí en Rancagua apenas tengo 2 amigos (Sentiment: neutral)
  - Lo agradezco mucho y lo estoy analizando 🥰 (Sentiment: neutral)
  - Una pena la verdad, espero que las cosas mejoren para ti! Debo decir que tú historia me recuerda un poco a esta película

![gif](giphy|Y7VSyIgPkYSxG) (Sentiment: neutral)
  - Igual para no serlo, está rebien (Sentiment: neutral)
  - No le digas así, esta aprendiendo (Sentiment: neutral)
  - Hola, entro a la sección de mensajes pero solamente me aparecen los mensajes del sistema, no veo ningún mensaje de usuario (O tal vez nonse como visualizarlos) De todas formas entré a tu perfil y te escribí por chat (Sentiment: neutral)
  - Si no hay problema con las mascotas, bienvenido sea (Sentiment: neutral)
  - Lo sé, conocí esa realidad en Calama, igual en Iquique, aquí en Rancagua más de lo mismo, todas zonas mineras llenas de gente que no sabe administrar sus bienes y caen en la tentación de las adicciones y las seahere (Sentiment: neutral)
  - hola hola
agradezco tu voluntad
por aquí hay piezas en arriendo el problema es que justamente al ser piezas no se puede tener perros, incluso hay muchas que no dejan tener gato y hasta he visto vasos en que no permiten vivir ni en pareja ni personas con niños (Sentiment: neutral)
  - Encima creé un nuevo post y por alguna razón no lo puedo subir, me aparece un texto que dice "Ups algo salió mal, inténtalo de nuevo" (Sentiment: neutral)
  - En mi caso los compré a precio asequible, por eso pude, además todo viene porque cuando vivía en Iquique mi polola de ese entonces me regaló un cachorrito salchicha para mi cumpleaños pero cuando terminamos se lo llevó y me partió el alma eso, estaba tan acostumbrado a mi perrito, dormí a los juntos, era mi regalon, por eso al volver a Valpo buscaba tener otro salchi (Sentiment: neutral)
  - No tengo inconvenientes, llegar a más personas serviría, yo no tengo problemas en compartir mi historia (Sentiment: neutral)
  - para nuestro caso se trataba de un proceso especial con contato de 5 años (Sentiment: neutral)
  - Pucha me encantaría que la situación no fuese real pero es lo que vivo, normalmente soy mucho de redactar textos en redes con bastante humor pero esta no es la ocasión.
Tal vez sea un desafío muy grande el iniciar con un libro pero tal vez podría intentar como community manager de alguna plataforma o redactor para algún medio de prensa o podcast (Sentiment: positive)
  - Leí todo. Primero, lamento que hayas pasado por todo eso. A veces la gente más tóxica es tu propia familia porque te conoce y sabe tus puntos débiles. Por mucho que te duela, siento que fue una buena decisión alejarte de lo que te hace mal.

Lo segundo, comprendo que los perritos sean importantes y tu apoyo, pero llega un momento en donde todos sufren. Y en este caso, siendo tú el adulto, quizás lo mejor sea que te cuides para poder cuidar. Entiendes? Mientras más lo dilates más difícil será.

Mira: tú eres un titán. El hecho de que tanta cosa te haya golpeado y sigas aquí lo demuestra. Si no fuera por esas cosas, lo más probable es que estarías dominando el mundo. Organízate y si puedes hacerle caso a la persona de Calama, pues dale. Tienes sólo 32 años, y tienes tanto por hacer/vivir/sentir.

Tú puedes con esto :) (Sentiment: positive)
  - De hecho, cuando me bajé del tren con una mochila a la espalda, la perrita en el canil y el perro en la otra mano con su correa me sentí tal cual como este man con sus ternos en la espalda, su máquina para la densidad de los huesos en una mano y su hijo en la otra mano. (Sentiment: neutral)
  - Chucha verdad. Oh el wn estúpido pa tener 27 años. Ahí si. (Sentiment: neutral)
  - Envia mensaje. (Sentiment: neutral)
  - Recomiendo Couchsurfing Chile, hay un grupo activo en Facebook, podrías contarles tu historia y encuentras personas que tienen la voluntad de recibir personas en sus casas y puedes hacer redes en donde conectes con algún voluntariado o pega inclusive, primero es resolver donde puedas dormir y vivir. (Sentiment: neutral)
  - O sea el contrato duraba 5 años? Y no lo renovaron? (Sentiment: neutral)
  - Y su blog? O escritor de instagram! Por último de hobby para encontrar felicidad en algun lado :D (Sentiment: positive)
  - El contrato era por 5 años pero  a diferencia de USA donde los soldados se contratan 5 años y luego pueden renovar, si ellos estuvieron desplegados en el extranjero vuelven siendo considerados veteranos y tienen pensión y beneficios aunque dejen de pertenecer a la institución.
Aquí yo vi como muchos terminaron su 5 año de servicio y muchas gracias nos vemos, no había una oportunidad real de permanencia siendo Soldado Profesional, era mucho más facil realizar el proceso regular en la escuela, estudiar 2 años y formar carrera. (Sentiment: positive)
  - Tuve un pequeño emprendimiento que me apoyaba a través de Facebook y ahí podía sacar a flote mis dotes de redactor 
También he aportado a la empresa de capacitación de un amigo con publicidad y cosas así (Sentiment: neutral)
  - Muy interesante lo que está contando, gracias por entregar sus conocimientos. (Sentiment: neutral)
  - De nada, gracias a ti por el interés (Sentiment: neutral)
  - De nada, gracias a ti por el interés (Sentiment: neutral)

Post #199:
Title: ¿Puedo estudiar una carrera en otra sede aunque esté en la sede de mi región?
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/ozlqqu/puedo_estudiar_una_carrera_en_otra_sede_aunque/
Comments:
  - Sí mae, usted puede matricular donde quiera (Sentiment: neutral)
  - Mae si se puede, ud solo pone el codigo de la sede que quiera y ya, espero verlo el otro año, suerte 👍 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lo que tengo entendido de la zona de afluencia es que parece como un bonus a su nota. si usted quiere entrar al tec y tiene una sede cerca seguro lo van a tomar más en cuenta en la admisión de la sede de alajuela que la de cartago por la cercanía. Además considere gastos como apartamento, viaje y eso antes de decidir por cual sede irse. (si consigue beca ni se preocupe y dele viaje).

En conclusión puede entrar más fácil a alajuela que a cartago o cualquier sede lejos de usted pero nada se lo impide matricular allá si logra entrar y es admitido. (Averigüe los cupos para el 2022 de las sedes en la pagina del tec). (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Nombres (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)

Post #200:
Title: Opiniones de esta malla?
URL: https://i.redd.it/ymnn54sc489e1.jpeg
Comments:
  - Hno, arranca de ahí, yo me salí del programa. Razones: es un programa totalmente en español, que se basa en puros videos en ingles y que a veces fallan los subtítulos, tuve compañeros que les complico la vida esto. Los profes no generan ni un contenido propio es solo links y videos que en algunos casos están hablando de tecnologías de hace más de 5 años, por lo tanto, no se dan ni la paja de revisar los mismos. Me paso que un solo curso me consumía todo el tiempo que tenía para estudiar, ya que tenias que obligatoriamente aprender weas de diseño CAD de piezas y de circuitos en software especializado para eso, estos mismos, no los vas a usar más si es que vay de lleno a los datos, por lo tanto es relleno. Hubo otro curso donde te “enseñan excel” alargan clases enseñando lo básico que puedes encontrar en un tutorial y lo más charcha es que estay pagando sobre 300 lucas pa puro ver videos… mejor haces algo en udemy, o un tutorial en youtube y vas a aprender la misma wea. Mejor búscate una certificación o derechamente un diplomado o magister para adquirir las competencias. Igual si quieres más detalles manda dm. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Humo (Sentiment: neutral)
  - La encuentro bastante mala y una estafa asegurada técnicamente terminas siendo nada debido a que tendrías un nulo conocimiento de matemáticas aplicada a la ciencia de datos y un nulo conocimiento en programación orientada a la ciencia de datos. Ya que fuera de chiste la ciencia de datos es 60% Matemáticas y 30% Programación. (Sentiment: neutral)
  - Estafa por estas razones:

1- Ciencia de datos es una especialización, no una ingeniería.

2- Requieres experiencia previa manipulando datos

3- La carrera se vende como ciencia de datos pero ni siquiera da para lo básico de análisis de datos

4- No tienes en ninguna parte manejo de bases de datos o cloud o algoritmos

5- Estadistica ni siquiera se muestra

6- Puedes aprender mucho más y gratis. Con lo que te pasan allí no encontrarás jamás pega (Sentiment: neutral)
  - Sumale que son 100% asincronicos jaja (Sentiment: neutral)
  - En la usach está la analista en ciencias de datos, igual cualquier universidad sirve mejor que la unab XD (Sentiment: neutral)
  - yo creo que para esa carrera un bootcamp de 1 año es mas que suficiente (Sentiment: neutral)
  - 3 ramos por semestre? Jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - El primer año es nivelación xd (Sentiment: neutral)
  - Si quieres estudiar esas carreras tienen que tener si o si una base matemática potente e idealmente presencial, puedes sacar informática y luego un magister como lo estoy haciendo yo, también una opción más moderna y aterrizada al mercado laboral actual es estudiar ingeniería estadística, también estudiar las carreras nuevas enfocadas a DS como la que tiene la PUC o las que tienen ingenierías civiles como la PUCV o la UTEM, sino es un sin sentido, no vas a entender ni la mitad de lo que aprenderás en la especialidad. Mi humilde  consejo (Sentiment: negative)
  - Is "Precálculo" a thing? (Sentiment: neutral)
  - Estudia informática las otras carreras son inventos y no tienen campo laboral real (Sentiment: positive)
  - El problema de esas carreras chantas es que están tratando de hacer de una especialidad un pregrado.

Es como si en medicina las universidades comenzarán a dictar el pregrado de neurólogia, cardiología, etc... las que todos saben que son especialidades de medicina.

A que quiero llegar con todo esto? No caigas en la estafa, dedicarse a la ciencia de datos es una especialidad, por lo tanto si lo estudia como un pregrado va a salir totalmente mal preparado.

Debería seguir el camino correcto y estudiar ingeniería en informática y desde esa base formarse en una especialidad. (Sentiment: negative)
  - Jajaja la malla corneta. (Sentiment: neutral)
  - Penca (Sentiment: neutral)
  - malla dudosa (Sentiment: neutral)
  - Veo solo una estadística (Sentiment: neutral)
  - se ve penca si (Sentiment: neutral)
  - Es la Unab, de experiencia propia siendo que recien estoy egresando de ella, no vayas a esa universidad, hay otras mil veces mejores. Me gustaría expandir mi hate pero ando con tuto xd si quieres te explico más en detalle por dm o en otro comentario si te interesa, pero en total sinceridad, por mucho que me guste la carrera que estudie, la hubiera hecho 100% en otra universidad y por muchos motivos. (Sentiment: negative)
  - "Cálculo para ingenieros" (Sentiment: neutral)
  - No soy experta en la materia, pero me parece que el diplomado de la UC es mucho más prometedor (Sentiment: neutral)
  - Nooo estudien una carrera que se llame ciencia de datos. La ciencia de datos es un puente que tienes que explotar dentro de alguna especialidad. Por ejemplo, estudien ingeniería química, informática, electrónica, etc y después estudien cursos cortos que necesiten para complementar su necesidad de "ciencia de datos". Pésimo negocio meterse a una estafa así. (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria, hasta ahi no mas llegue (Sentiment: neutral)
  - Ma paseo esa malla jajaja (Sentiment: neutral)
  - Si quieres irt por la ciencia de datos y eventualmente ser analista o científico de datos  mejor el.progemaa advance de iicg de la unab y los cursos de Harvard y Microsoft learn (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - El CAPSTONE en ciencia de datos es un proyecto final que simula escenarios reales y permite a los estudiantes aprender a trabajar con datos. En este tipo de proyectos, los estudiantes adquieren y analizan datos para resolver problemas del mundo real (Sentiment: positive)
  - qué significa “Precalculo”? (Sentiment: neutral)
  - Si quieres algo aplicado directo al campo fuera de webeo te recomiendo ver en el duoc. Las mallas de las carreras de Ingeniería tienen poco ramo basura y van directo al grano de lo que tienes que saber. (Sentiment: neutral)
  - mucha matematica   nisiquiera  es una ingenieria civil real (Sentiment: positive)
  - Bro, no malgaste su dinero. (Sentiment: neutral)
  - Esa carrera es un invento , estudia la original nomás que sería ing en informática (Sentiment: positive)
  - Ohhh la wea rasca, ni siquiera en desafío latam se atrevieron a tanto, lo peor es que venden y promocionan los programas como la gran innovación.

En volá es hasta demandable por estafa, que pasa con la acreditación ahí? (Sentiment: neutral)
  - Y hay una en la san Sebastián como será ? (Sentiment: neutral)
  - Exactamente, todos las modalidades online de la UNAB son un robo descarado de dinero tanto para los diplomados como para las carreras "advance", literal podrías aprender lo mismo viendo videos en youtube, esta carrera tiene una complejidad grande y si no tienes las bases científicas y matemáticas decentes no vas a entender un carajo lo que estas haciendo, ni siquiera hablamos de calculo básico la mayoría de algoritmos de optimización usados son temas de calculo 3 en adelante, asi que si una universidad esta ofreciendo este titulo sin tener estadística ni mínimo calculo multivariable esta vendiendo humo tremendamente. Las únicas opciones decentes para sacar esta carrera y ahorrarse el posgrado entre comillas son la opción de la PUC, la  civil de la PUCV y la de la UTEM que llevan impartiendo la carrera durante bastante tiempo ya. Yo no me arriesgaría con nada más menos una modalidad online. Ahora si ya estas estudiando ingeniería civil informática o en computación para dedicarte a datos el paso obvio es si o si hacer un magister (Sentiment: neutral)
  - Todo lo de programa advance es así? (Sentiment: neutral)
  - que verdad mas absoluta... este men es un absolutista...!!!! (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que este es el problema, pero no es solo de Unab. (Sentiment: neutral)
  - aparte a la recaga le llaman ingeniería y no tiene ninguna física jajaja (Sentiment: neutral)
  - un bootcamp sin matemáticas duras? lo dudo (Sentiment: neutral)
  - Y 3 años (Sentiment: neutral)
  - pero que humilde maestro chaolin..!!! (Sentiment: neutral)
  - Precúmculo. (Sentiment: neutral)
  - Para nada, yo lo hice y es super básico en ese sentido. Para ciencia de datos si o si tienes que tomar un magister para especializarte o cursar la carrera de ciencia de datos de la PUC o las ingenierías civiles de la PUCV o la UTEM, sino no sales bien preparado en ciencias básicas y matemáticas que son muy necesarias para esta especialidad. (Sentiment: positive)
  - Tu cuenta es de caracter dudoso, lamentablemente no podemos permitirte en este reddit de momento

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/chileIT) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - informatica es un invento, estudien la original que es Ingenieria civil en computación.

Ah no, eso también es un invento, lo original es Ciencias de la computación que es un degree archi antiguo en países donde se desarrolló todo lo de la computación.

Ahí uno se da cuenta de la falacia de esgrimir que una carrera es un invento (Sentiment: positive)
  - Eso es lo que quiero cachar, voy a tantear terreno primero por sernac y ver que pasa, el programa no es de calidad y te amarran por contrato pagar hasta el último trimestre en curso, cuando ya hasta dejas de participar en las clases y más encima te tiene que evaluar un comité para recién saber si te dejan libre de pago del año siguiente o no xD un chiste la wea. Así que ojo con la letra chica porque al final del día es un contrato abusivo (entendería) que te obliga a pagar por un mal servicio. (Sentiment: neutral)
  - Yo la encuentro que es un poco mejor que la UNAB pero sigue siendo en el rango de mala-estafa xd

https://preview.redd.it/b39aaiwic89e1.png?width=1726&format=png&auto=webp&s=6f325ed85a6e9c59351a662ca543b1803a88fd28 (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy en un diplomado de logistica en unab. Que wea más mala. Puro relleno, puros videos, no van a lo medular. Realmente es una pérdida de tiempo y plata. (Sentiment: neutral)
  - pero es que hoy en dia muchos wnes de carreras que ni son informáticas se pasaron al data analyst o ciencias de datos y trabajan hasta remotos para otros paises. asique tus matematicas duras te las jalas (Sentiment: neutral)
  - No necesitas matematicas duras sino lo fundamental. La pega te la hacen las librerias. (Sentiment: neutral)
  - Premanga...!!! (Sentiment: neutral)
  - Comprendo, muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria "civil" es un invento que existe en chile nomas (Sentiment: neutral)
  - Si mal no lo recuerdo el SERNAC no ve esas cosas , tendrías que probar suerte en la superintendencia de educación superior y poner la denuncia  ahí por publicidad engañosa y anda a saber tú qué más.

Creo que deberías asesorarte con abogado, una lata pero es plata XD. (Sentiment: positive)
  - Oh muchas gracias ☺️ (Sentiment: neutral)
  - Creo que se ven chantas las asignaturas de ética, taller de emprendimiento, etc.. sigue siendo la Inge. Civil Industrial el profesional que dirige los equipos de trabajo y hace el proyecto completo, maneja mucha información y tiene un contexto muy amplio, si quiere hacer una especialización en gestión de datos o solamente mirar los videos en youtube, hacer power BI en el ambiente de Microsoft online, y ya tiene como manejar grandes bases de datos de procesos químicos, de variables de entorno, datos de las personas, formas de pago, etc... están sancando ingenierías que pueden quedar fuera de mercado en poco tiempo, porque la IA tomará ese rol en unos 5 años más, y ese inge queda out... es un upercut al hígado...sls... sls.. jajajajajaa (Sentiment: neutral)
  - donde está el cálculo??? (Sentiment: neutral)
  - y hacen analisis de datos corneteros. Bien sabido que de esos profesionales que mencionas son los licenciados en matemáticas o física los únicos que destacan porque tienen los conocimientos para hacer inferencia y para aplicarlas en código.

solo he sabido de gente con conocimientos duros haciendo eso que mencionas (Sentiment: neutral)
  - DA ≠ DS 

Esa es la principal diferencia, para ciencia de datos si o si necesitas saber matemáticas duras y tener una base decente de ciencias básicas idealmente alguna licenciatura en ciencias o el plan común de ingeniería. El perfil favorito de las empresas hoy en día es un magister, ingeniero estadístico o un ingeniero civil especializado en ciencia de datos para DS y MLops.

Corneteros son los informáticos que no saben diferenciar las 2 cosas porque se quedaron pegados en el mercado de pandemia (Sentiment: negative)
  - Las matemáticas te sirven para el desarrollo de lo que yo llamo "la ruta de las neuronas", que son caminos elaborados por años en tu cerebro, tal que se generan verdaderos caminos de consulta de datos, de información, de relaciones de contextos, etc... por lo tanto, hacer mate sirve para entrenar la mente lenta, pasada a marihuana y cerveza... sls...!!! (Sentiment: neutral)
  - Así es los software y las librerías que vamos cargando en la medida que desarrollamos los algoritmos..OK...sls..!! (Sentiment: neutral)
  - Naruto Chipuden es Inge en Ciencia de Datos (Sentiment: neutral)
  - Curioso que el equivalente gringo de las civiles es un máster, con eso te digo todo (Sentiment: neutral)
  - Además sumar que con esa "ingeniería" no podrás hacer ningún magister en otros lados q no sea la UNAB, ya q no tiene ningún grado académico o en la super universidad ASU donde el magister cuesta 70.000 usd 🤣 (Sentiment: positive)
  - Pa data analyst no diría que se requiere gran nivel matemático más allá de nociones y entender el por qué  se hacen las cosas 

Para data science obvio hay si se requiere harto nivel (Sentiment: neutral)
  - Con la de san Sebastián? 😮 (Sentiment: neutral)
  - Cuál es ASU ? (Sentiment: neutral)
  - De ahí mismo son los videos pencas, la venden con su asociación con asu xD (Sentiment: neutral)
  - Basta solamente con tener un software de SPSS, la plataforma de Power BI de Microsoft, conocimiento de distintos ALGORITMOS, y esto es importante, porque existen algoritmos de búsqueda, para ordenar y seleccionar, para hacer rutinas, y una vez que conoces estos, puedes desarrollar los demás y te conviertes en experto, pero los soft de estadística nos permiten hacer todo lo demás...sls..!!! (Sentiment: positive)
  - En la de san Sebastián es lo mismo ya que lo venden como un técnico mas no una licenciatura que es la que te otorga un grado académico. (Sentiment: neutral)
  - Arizona state university (sale en la imagen del post) (Sentiment: neutral)
  - A ya entiendo mejor muchas gracias y por cierto gran nombre (Sentiment: neutral)

