Sentiment Response: query='trabajar como ingeniero electrónico' total_posts=200 sentiment_summary={'positive': 1005, 'negative': 467, 'neutral': 8210}

Post #1:
Title: Me estoy por recibir de ingeniero electrónico y quiero trabajar en I+D de alguna industria tech
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1g1hy7c/me_estoy_por_recibir_de_ingeniero_electrónico_y/
Comments:
  - yo estoy estudiando la misma carrera en la UTN y no la puedo terminar pq agarre laburo en un ISP. Es muy buena combinacion si sabes de Linux para este tipo de laburos. Lo que preguntas es el laburo ideal del ing. electronico, en donde te recibiste?

La verdad seguiria en la industria del software.. y te diria que si es suficiente el titulo solo, aunque depende de tus skills (Sentiment: positive)
  - Hola buenas, gracias por responder. 

Estoy terminando de cursar la carrera en la FICA, una facultad de la UNSL (San Luis). Creo que en los papeles el título no pesa mucho, pero tengo un buen promedio.

Gracias por la recomendación del software, la decís por cuestiones de lo que se gana?

Y por el tema de la especialización, estoy averiguando becas de masters afuera para ver si quedo en alguna, leí que hay masters bastante enfocados a lo que busco. Aún así, me encantaría tener contacto con alguien que ya está metido en la industria y me tire una recomendación de cuál sería la mejor decisión en esta etapa, si me quiero perfilar a eso.

Éxitos. (Sentiment: neutral)

Post #2:
Title: Se puede ser desarrollador siendo Ingeniero Electrónico?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/15cctnu/se_puede_ser_desarrollador_siendo_ingeniero/
Comments:
  - Soy ingeniero electrónico y trabajo como dev. La mayoría de mis ex compañeros están laburando como desarrolladores. Un par están en AI/data science por la cantidad de matemática y estadística que tenemos incluso comparado con las otras ingenierías. Si me decís que tu novia estudia sociología bueno, pero de electrónica a software hay 1 capa de abstracción. (Sentiment: neutral)
  - Esta prohibido (Sentiment: neutral)
  - Es en serio OP? Tu novia ya tiene debe tener más de base de conocimiento que todo el plantel de ZoyJenry. En mi laburo anterior tenía de compañera a una venezolana Ing en Electrónica tmb, se pasó a Dev cuando terminó y le metió a Java a full. La tipa era una genia, pero venía con una base que le permitía aprender de todo y muy rápido. (Sentiment: negative)
  - Mientras seas humano podes maestro (Sentiment: neutral)
  - Yo no entiendo, decile a tu novia que levante el ego, porque siendo electronica o casi, puede hacer cualquier cosa. (Sentiment: neutral)
  - Podes ser enano de circo y programador si te da la cabeza y le pones huevo (Sentiment: neutral)
  - Obvio podés ser desarrollador siendo panadero si querés, solo tenés que aprender programación además de amasar el pan (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hoy vi en linkedin una oferta de trabajo para estudiante o egresado de ingenieria en telecomunicaciones o electrónica que sepan python. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, soy ing. En electrónica. Trabajo como dev backend C#. Viniendo del bajo nivel es un papa agarrar un lenguaje de alto nivel, y entender POO, herencia y polimorfismo lleva poco y nada. 
Que le de para adelante. Yo busqué laburo de esto una semana y tuve la suerte de que al toque conseguí. Tener un título de ingeniería ya te da una formación que se valora mucho y más si está relacionado como es este caso. (Sentiment: neutral)
  - Si. Siguiente pregunta (Sentiment: neutral)
  - Si aprendes a usar funciones y no meter todo un bodoque de codigo, si (Sentiment: neutral)
  - En teoría si, esa carrera te deja bien cableada la cabeza para programar. El problema es que consiga el primer laburo, pero creo que esta mucho mejor parada que un bootcamper. (Sentiment: neutral)
  - Vos sabes que estoy en la misma situación pero como estudiante de ing eléctrica, por mi parte tengo buenas bases en programación porque siempre lo tuve como hobby. 
Estoy medio perdido buscando algo dentro de las ingenierias pero que sea orientado a la programación, tal vez la parte data science, aunque todavía estoy investigando para que lado disparar. Me súper interesó este post ya que es parecido al que venia pensando postear (Sentiment: neutral)
  - Está repleto. Yo soy uno de ellos. Arranqué más con la parte de desarrollo de sistemas embebidos y después muté a administrador de redes. Mas adelante metí cosas de sysadmin y ahora estoy a full con DevOps.

El 99% de mis ex compañeros siguieron tres posibles caminos: trabajar en Edenor o similar, trabajar en los trenes, o pasarse a IT. El 1% restante fundó su propia empresa y como está harto de renegar se quiere pasar a IT. (Sentiment: positive)
  - Si, podes, no es fácil, pero con esa base matemática es como hacer ecuaciones de jardín (Sentiment: negative)
  - Ingenieria Electronica/Electrica puede ser la mas facil para hacer transcision a Dev. No es casualidad que la carrera de Computer Science en USA es un departamento de la escuela de Ingenieria Electrica.

Si se dedica en poco tiempo va a saber mas que todos nosotros

Soy ingeniero electricista y ahora soy Python dev, CS50 de Havard es tremendo curso introductorio, lo recomiendo. (Sentiment: neutral)
  - Podes ser desarrollador sabiendo cualquier profesión, es una skill que se aprende como cualquier otra cosa, no tenés que ser bueno en ninguna cosa en particular. (Sentiment: positive)
  - Ing Electronico aca, que se fije el mercado igual, yo laburo de lo que estudie desde mi casa, mas que nada escribiendo documentos y haciendo revisiones de circuitos, a veces planteando circuitos de 0 en problemas especificos (Sentiment: neutral)
  - Hola! Totalmente, se puede ser desarrollador siendo ingeniero electrónico. 

Hace un par de meses me recibi de ingeniero electronico y llevo 5 años como ingeniero de sistemas embebidos. La mayor parte de mi carrera me la pase diseñando software en distintas industrias (equipos médicos, iot, sector aeroespacial, automotriz, etc).

Con las herramientas que uno aprende en la carrera uno puede terminar laburando en distintas ramas donde se programa un monton:

* diseñando aplicaciones en microcontroladores con recursos limitados, tanto en baremetal o en sistemas operativos de tiempo real (RTOS)

* trabajando con Linux embebido uno puede hacer muchas cosas. Desde cosas de alto nivel como servidores (mucho python y shell scripting) o ir un nivel más bajo (drivers, device tree, pinmux)

* si te gusta la electrónica digital te podes meter con FPGAs o diseño digital, donde vas a programar bastante en verilog o lenguajes de más alto nivel (hay frameworks en python que te permiten generar plantillas de verilog)

* siguiendo un poco lo anterior, podes dedicarte a la verificación de diseños digitales. Esto en particular esta en mucho auge y hay mucha oferta laboral, incluso en argentina

* también podes trabajar como ingeniero de verificación, tanto para implementar tests que prueben hardware real. Por ejemplo, si estás en una empresa de producto, seguramente tengan que automatizar estos procesos.

Y hay herramientas y skills que nacieron en la industria del software que son transversales y los vas a tener que utilizar en tu día a día:
* control de versiones,
* metodologías ágiles, 
* conceptos de devops (containerizacion, ci/cd, etc),
* TDD,
* patrones de diseño

Seguramente haya aplicaciones que no conozca y en las que pueda trabajar tu novia. La electrónica es una disciplina enorme y particularmente la carrera nos da herramientas para que podamos aprender un montón de otras cosas de manera sencilla y/o rápida. (Sentiment: positive)
  - Tu novia claramente necesita alguien que la apoye. (Sentiment: neutral)
  - Pero si, por supuesto. Capaz se sienta mas comoda experimentando con microcontroladores, cosas como Arduino, ESP8266, ESP32, etc. Sus conocimientos vendrian muy bien a alguna startup o empresa metida en cosas de IoT (Sentiment: neutral)
  - Comunicaciones o cualquier cosa que sea ingeniería real está dura en Argentina. No somos un país de diseñar y hacer cosas sino de armar lo que los demás diseñan. No digo que no se hagan sino que la mayoría del laburo no da para ingenieros trabajando de ingenieros. Fuera de eso, la formación lógica y matemática que te da la ingeniería es muy útil, y la electrónica le va a hacer más fácil la vida si decide dedicarse a temas relacionados con infra. Si quiere hacer data le va a tener que gustar y enfocarse en estadística, procesos estocásticos y esas yerbas. (Sentiment: positive)
  - Soy profe de música y soy desarrollador, imaginate.. (Sentiment: neutral)
  - >pero le muestro problemas lógicos en python o c y hace agua.   

No se donde estudió pero en la UTN te dan al menos 3 años de programación en C (Sentiment: neutral)
  - Sí hay toda una rama de desarrollo de software embebido para electrónicos, que se ponga con C++ (Sentiment: neutral)
  - Tengo una amiga, que por saber ingles nomas, la mandaron de Qa en un puesto y ella está estudiando abogacía, creo que tiene más que ver tu carrera que la de ella. Asique yo digo que sí! (Sentiment: neutral)
  - si se puede (Sentiment: neutral)
  - Capaz para que la transición sea menos dura puede probar con otros roles dentro de lo que es desarrollo, no? Obviamente no va a cobrar como un dev (o si) pero le va a ser mas “accesible”. Se me ocurre que puede intentar como QA o bueno tambien Data si es lo que le interesa. Una vez que sumaste unos cuantos años de experiencia los roles de data se pagan muy bien. (Sentiment: neutral)
  - Hermoso, y tenes algún curso o algo que le recomendarías para pasar al área de data  science ? Es una bocha en matemática y física, no creo que tenga problemas con eso. (Sentiment: neutral)
  - Ay nooo =( (Sentiment: negative)
  - Me siento atacado (Sentiment: neutral)
  - Hola , yo estoy por recibirme de ing electronico , tengo que defender mi tesis unicamente, hace poco termine un curso de c# .Net, queria saber si tienes algun curso para que haga sobre este tema, vi que piden mucho en diferentes puestos de trabajo, mi idea es irme de argentina para sacar la ciudadanía italiana y luego irme a españa a trabajar, seria de gran ayuda .Gracias (Sentiment: neutral)
  - y qué hay de ser ingeniero de controles (programador de PLC)? (Sentiment: neutral)
  - No sabia que tenían tanta salida, conoces alguna rama de electrónica pura que se pueda laburar remoto ? Por ejemplo sistemas embebidos creo que tienen que hacerlo presencial, telecomunicaciones entiendo que en todo caso le ayudaría si quiere ser devops o esas yerbas (Sentiment: neutral)
  - esp8266? de verdad eso se usa en produccion? (Sentiment: neutral)
  - Que se haga el curso de Andrew Ng. Ya tiene la base, de libros recomiendo

> Introduction to Statistical Learning de Hastie y otros

> Hands-On Machine Learning with Scikit-Learn, Keras, and TensorFlow de Aurelien Geron (Sentiment: negative)
  - Si le pusiste pilas a las compuertas lógicas, ya sabes programar pero no sabes escribirlo (Sentiment: neutral)
  - Es buena, lo di algo en la facultad pero me aburrio lo básico que llega a ser, desconozco si fue porque en la facultad no le dieron la profundidad que tiene el tema o simplemente es asi. Me abriste esa inquietud, buen comentario, lo voy a tener que investigar mas ahora (Sentiment: neutral)
  - En varias ramas se puede laburar remoto:

* como ingeniero de firmware yo laburo full remoto, muchas cosas están remotizadas y tengo hardware en mi casa (todo comprado y enviado por las empresas en las que labure)

* si se tira para la parte de redes seguro pueda trabajar en infraestructura (devops)

* también, si diseña PCBs gran parte del laburo es remoto. 

Bah, en todos los bullets del comentario se puede trabajar remoto. Y es más, hay mucho laburo de contractor de eso (la realidad es que somos buenos, bonitos y baratos para la gente de eeuu) (Sentiment: positive)
  - En industria ni a palo (Sentiment: neutral)
  - No dije que fuera asi. Sirve para prototipar (Sentiment: neutral)

Post #3:
Title: Soy ingeniero electrónico, vivo en Valencia, necesito trabajo.
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/16s4dbe/soy_ingeniero_electrónico_vivo_en_valencia/
Comments:
  - daviddoesengineering tiene poco karma en Reddit o /r/vzla. Por favor reportar este post si contiene spam.

daviddoesengineering has low karma on Reddit or /r/vzla. Please report this post if it contains spam.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/vzla) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Te copiaré el mensaje que siempre envío en post así: 

Armate un CV y crea perfiles en: 

-Kuentro

-Computrabajo

-Linkdln

-Bumerang

-Indeed

-UnMejorEmpleo

-TrabajosDiarios

Y en IG tienes también oportunidades de empleo colando la palabra "Empleo Valencia"

En LinkedIn debes agregar o seguir a reclutadores y empresas para cuando estos lancen las vacantes tu apliques.

Aquí en Reddit no conseguirás trabajo de esa área y no en este sub, si no en subs dedicados a empleos remotos. (usa la lupa en la pantalla principal de Reddit y coloca por ejemplo "Remote Work"

Si eres bilingüe te saldrá enormemente más fácil buscar y encontrar memetrabajo (no de tu área obviamente) en LinkedIn, Upwork, Workhana, Freelancer, Fiver, RemoteJob y Flexjobs.

Éxitos te deseo, que la vaina está demasiado difícil para conseguir trabajo en memezuela. (Sentiment: negative)
  - Si sabes de instrumentación electrónica y mantenimiento eléctrico tu mejor opción es Polar y en Valencia hay como 3 plantas de ellos. Por LinkedIn siempre están buscando ingenieros o técnicos en esa área. (Sentiment: negative)
  - Inter siempre está buscando ingenieros electrónicos. (Sentiment: neutral)
  - El truco es emprender en tu propia negocio y ser tu propio jefe, recuerda pararte todos los dias a las 1 am, darte una ducha fria, trotar, ir al gimnasio, tomarte un paseo en tu mazerati, y haber nacido millonario.  


Por ahora lo que te podria ayudar es matar tigres reparando cosas. Aparte de eso. hacer unos proyectos publicos te ayudara, especialmente si haces dise;os de pci (Sentiment: neutral)
  - Los operadores celulares emplean gente fuera de Caracas. Hace como dos semanas Digitel estaba buscando alguien por LinkedIn, pero ve directamente a la página de cada uno. Prueba también con los ISP. (Sentiment: neutral)
  - LinkedIn, yo no lo uso casi, pero si he visto que buscan ingenieros electrónicos algunas operadores. (Sentiment: neutral)
  - No estás en la Valencia de España pero estás en la ciudad industrial de Venezuela 🇻🇪 la cual tiene un convenio con China no soy político pero deberías esperar tienes la edad y el conocimiento que te paguen por lo que sabés y no por lo que haces si haces un equipo cuenta conmigo técnico electricista (Sentiment: neutral)
  - Deja tu link de LinkedIn por aca, para agregarte a mi lista de contactos, tengo una buena red de reclutadores (Sentiment: neutral)
  - >la vaina está demasiado difícil para conseguir trabajo en memezuela

De pana. (Sentiment: neutral)
  - Con su permiso guardaré su mensaje. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Sí, eso ya lo tengo, y siempre reviso publicaciones en LinkedIn, indeed y computrabajo, y lamentablemente no consigo nada relacionado con mi carrera.

Pd: yo he trabajado hasta sacando visas, memezuela es real (Sentiment: positive)
  - Acabo de revisar un momento y hay un coñazo de trabajos en el área de OP, nawuebonada.

https://preview.redd.it/9hn2qb2ukhqb1.jpeg?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=dab7988183e8785223be0f70ff322d08f00ebb0a (Sentiment: neutral)
  - Eso sería tremendo nivel. Polar me parece increíble. (Sentiment: negative)
  - Great, ahora podré mentarle la madre a OP cuando se me vaya el internet.

/s (Sentiment: positive)
  - Gracias por la respuesta, sí, pero estoy intentando conseguir trabajo en mi campo ya que usualmente los trabajos con empresas de telefonía suelen ser más que todo de técnico, más que ingeniería. De todas maneras exploraré a ver qué sale (Sentiment: neutral)
  - Por favor, y gracias! https://www.linkedin.com/in/david-mujica-5a1aa414b (Sentiment: neutral)
  - Lastimosamente tu área aunque es muy buena es un nicho demasiado pequeño de ofertas laborales, ve por otras cosas que te puedas sentir a gusto (sobretodo sácale el jugo al ser bilingüe y ve por plata, no seas tonto) (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero eso es Caracas, mudarme para Caracas es imposible por los momentos. En valencia los listados no son tan buenos como allá (Sentiment: neutral)
  - Revisa LinkedIn, activa alertas que ellos siempre publican ofertas por ahí, en ningún sitio más sólo LinkedIn. Recomendados ✌🏾 (Sentiment: neutral)
  - Los periódicos buscan siempre gente, las plantas como protinal y toda la zona industrial, papi patea toda la zona industrial CV en mano y pide que RRHH te agarre el CV (Sentiment: neutral)
  - Avispate OP, tienes un coñazo de trabajos allá. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, yo me gradué precisamente en Ingeniería Electrónica y te puedo hablar un poco de eso. Los operadores celulares necesitan gente para operar, expandir y actualizar los enlaces de punto a punto (backbone / backhaul), conmutación, energía (alimentación y UPS), y si eres ingeniero eres un poco más deseable que un técnico, además de que te permite llegar a ciertos cargos. Pero también hay plazas en IT / sistemas (que es donde yo trabajé principalmente). Nadie paga muy bien en Vz, pero creo que todavía son de los mejorcitos junto con banca.

Como están las cosas te recomiendo que no te limites en la búsqueda; toca todas las puertas y entra en lo primero que te parezca decente. (Sentiment: neutral)
  - allí te agregue al LinkedIn, cuando me aceptes te paso unas recomendaciones, palante viejo (Sentiment: neutral)
  - Sí, también soy músico con 14 años de experiencia y estoy por pensar que es más fácil trabajar de esa paja que de ingeniero electrónico aquí (Sentiment: neutral)
  - Cierto cierto, obvie lo de tu locación; disculpa.

Igual ponte las pilas y sácale jugo a tu bilingüe. XDD (Sentiment: neutral)
  - Okay, entiendo, buscaré opciones, pero la última vez intentando trabajar para telefónica, habían solo trabajos de IT (Sentiment: positive)
  - pana, a veces las oportunidades que a uno le salen no tienen que ver con lo que uno sabe... de cualquier modo mano porque no agarras y creas proyectos de plc con raspberry y ofreces ese servicio? he visto varios panas que hacen aparaticos interesantes para la industria...

con estos bajones de mierda muchos peroles se andan jodiendo, se que ya dijiste que vas por la parte de ingenieria pero mano, la gente quiere sus peroles de nuevo funcionando. (Sentiment: neutral)
  - Claro, da clases de música y tendrás un ingreso extra con eso mientras trabajas en algo que te dé muy buena plata con ser bilingüe. (Sentiment: neutral)
  - Porque tienen un empeño en mantener en casa un montón de servicios que podrían subcontratar.

Lo otro que puedes hacer es apoyarte completamente en tu idioma y hacer traducción técnica como freelancer hasta que te caiga un cliente *bueno*. Te vas a Upwork, llenas tu perfil como traductor tanto como puedas (la fórmula de ranking lo toma en cuenta) y le pones traducciones hechas por tí como muestras. (Sentiment: neutral)

Post #4:
Title: ¿irme a trabajar a Bogotá o Medellín?, cómo ingeniero electrónico
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1eccvyk/irme_a_trabajar_a_bogotá_o_medellín_cómo/
Comments:
  - Váyase a donde le salga el trabajo. (Sentiment: neutral)

Post #5:
Title: Mejores empresas para trabajar como ingeniero electrónico.
URL: https://www.reddit.com/r/Andalucia/comments/1c7ycz5/mejores_empresas_para_trabajar_como_ingeniero/
Comments:
  - Recordamos a los usuarios que esta comunidad se basa en el respeto y la tolerancia a todos los usuarios. Por favor, mantengamos las formas y el respeto al resto de usuarios. 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Andalucia) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)

Post #6:
Title: Quiero prepararme para trabajar en el extranjero como ingeniero
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/ysf5z8/quiero_prepararme_para_trabajar_en_el_extranjero/
Comments:
  - Ojito que no es lo mismo irse a trabajar por ej con working holidays que a vivir y trabajar en base a tu título. Para ir a trabajar con tu titulo una empresa tiene que llevarte y asegurarle al estado que eres parte de ellos D: (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Como dices, lo más importante es que hables inglés muy bien y, si es otro el idioma nativo, aprender ese idioma también ayuda. 

Ir a eventos sociales y profesionales es muy importante para conocer personas y en general hacer amigos. 

Te recomiendo tener ahorros suficientes para subsistir un tiempo y prepárate para buscar trabajo por mucho tiempo. Las entrevistas y el proceso en general toma tiempo y hay que ponerle buena cara cuando no resulta. 

Algo que te puede servir mucho es hacer un estudio (bachelor o master o apprenticeship) en el lugar donde te quieres quedar. Eso te abre muchas puertas y te permite conocer personas. Lamentablemente, al menos en Norteamérica y Europa, el título chileno no vale mucho. 

Suerte! (Sentiment: positive)
  - Practica el idioma del país donde quieres ir, aunque puede que sea suficiente con ingles. Para mejorar tu comunicacion verbal aunque suene obvio, habla lo mas que puedas. En un ramo de ingles de la u el profe que tuve no nos dejaba hablar español ni entre compañeros, eso me ayudo mucho para mejorar mi pronunciacion. Trata de ver series/peliculas en ingles, con subtitulos en ingles para que te acostumbres mas.

Informate respecto a la validacion de tu titulo en el extranjero. Por ej, si te quieres ir a Alemania, existe una base de datos llamada ANABIN donde puedes ver si tu universidad y titulo esta reconocida (en caso contrario, y dependiendo de la carrera, tienes que homologar y tarda su tiempo y cuesta algo considerable).

No se si tienes que hacer practicas, pero puedes buscar en el extranjero, eso te ayudara bastante a ganar experiencia, conocer como se trabaja afuera, y mejorar tu CV. Como consejo en esto y a futuro cuando busques trabajo full-time, informate sobre el ATS (Applicant tracking system), básicamente es un sistema que analiza tu cv vs la oferta de trabajo, si supera cierto umbral de match, recién ahi tu CV pasa a una persona, en caso contrario simplemente se te rechaza/ignora. Hay paginas gratuitas (o no gratuitas pero en modo incognito puedes cerrar la ventana, abrirla de nuevo y listo jaja) para ver que tal anda el match de tu CV. Yo postule a muchas practicas en el extranjero sin saber del ATS, cuando averigue, me resulto y pude hacer mi ultima practica en Alemania (no te voy a decir que una vez sabido esto vas a quedar en un 100%, pero te sirve para pasar el primer filtro).

Ten en mente trabajar un tiempo aca para juntar plata y despues irte, y no te desmotives si encuentras muy fome la pega de aca, afuera es otra cosa jajaja. (Sentiment: negative)
  - aprende chino (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Es una larga fila, tan larga que es muy probable que necesites años/décadas de experiencia.  Siempre es posible irse ilegal y encontrar trabajo allá.  Ya que estás en 4, podrías irte de intercambio a otro país y tratar de conseguir trabajo con amigos.  Un consejo diría que consigas trabajo acá para conseguir experiencia o ya sin más hacer un magister en lo que quieras y ver si tienes suerte y alguien te ficha. 

Importante:  si te vas, que te paguen en dólares.  Cualquier otra moneda vale caca. (Sentiment: neutral)
  - Cuál sería el equivalente en la escala chilena? (Sentiment: neutral)
  - Entonces a la hora de hacer valer un titulo en el extranjero también se fijan en las notas? No tenia idea (Sentiment: neutral)
  - No tenia idea del ATS, gracias por el dato!  


Se me había olvidado el pequeño enorme detalle de que para vivir afuera se necesita tener plata primero (y bastante)  jaja, tocara ganar experiencia acá nomas. (Sentiment: neutral)
  - Inglaterra y Canadá son países que me llaman la atención, aunque siendo honesto no se taaanto de como es el mundo laboral allá (Sentiment: neutral)
  - en que sentido la fila es "larga"? lo dices por las ofertas de trabajo? hay mucho inmigrante haciendo lo mismo?

Y si, dándole vueltas, lo mas probable es que tenga que ganar bastante experiencia acá (y juntar harta plata) primero, literalmente no puedo costearme de la nada irme a otro país después de egresado de la u. (Sentiment: neutral)
  - Larga es que aún que hayan muchas ofertas, el Pool de talentos es aún más grande.  Es por eso que digo sobre la experiencia.  Mejor consíguete un pituto porque si no es imposible xdxd (Sentiment: neutral)

Post #7:
Title: Después de más de un año de nada, me llamaron y ahora?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1fpjgj2/después_de_más_de_un_año_de_nada_me_llamaron_y/
Comments:
  - No entiendo muy bien el área en la que laburas, así que de ese lado no puedo ayudarte.

Te puedo decir tres cosas:

1- Se avisa cuando ya tenés el contrato firmado, nunca antes. Se le avisa al empleador nuevo que vas a tomarte las dos semanas de preaviso y se firma fecha después de eso. Nunca se suelta una liana sin tener otra.

2- Me tocó laburar con gente que venía de trabajar en el gobierno o investigando y la verdad jamás le di bola a eso, mientras trabajes y no te rasques está todo bien.  
La mayoría eran data scientist o analistas de fraude. Los que me tocaron a mi laburaban bien, con historias similares a la tuya.

No sé muy bien como es el mundo de la investigación, pero en.el privado probablemente trabajes con fechas y objetivos fijos que tenés que cumplir sin mucho lugar a la subjetividad.

Si te dan una tarea, la tenés que tomar, llevarla adelante y entregarla en tiempo y forma de la manera más autónoma posible, no hay mucha vuelta. Si tenés algún problema, se espera hables con alguien que te ayude a destrabarlo o levantes la mano a tiempo.

3- Investigaste la empresa en Glassdoor o páginas similares? Laburar para afuera no significa automáticamente caer en un buen lugar, está lleno de startups y empresas de mierda en todos lados, asegúrate de no caer en una picadora de carne. Hasta te diría googlees si no hubo layoffs o  algo así en el corto plazo (Sentiment: neutral)
  - Qué cosas deberían quedarme claras cuando me vaya con la oferta? Y qué plazo es el aconsejado para dar el si/no?

  
No aceptes la primera oferta, negocia el sueldo. Pregunta bien en que consiste el laburo en primer lugar y en segundo lugar cosas básicas como obra social/prepaga, días de vacaciones, si te pagan el morfi, si tienen algún beneficio

  
Una buena forma de decirle a mis jefes actuales (hay buena relación) que me voy (supongamos que acepto la oferta y se concreta)?

A tus jefes beso en la frente, que les vas a decir? que te vas por desarrollo profesional. (Sentiment: neutral)
  - Sos yo hace algunas decadas? :-)

Ingeniero electronico de la UBA acá, estuve en el mundo academico hasta los 30, hasta que salté al trabajo privado, en programación (aunque quedé con un cargo simple docente, porque me gusta).

Si es trabajando para afuera, no puedo aconsejarte mucho, nunca lo hice. Pero no importa demasiado. Si no te gusta, ya te pasarás a otra cosa, lo importante es pegar el salto. Sí te recomiendo tratar de encontrar un lugar con buena gente encima tuyo (liderazgo, mentoring), tenes que aprender unas cuantas cosas y es bueno tener gente copada a tu alrededor, y que sepa apreciarte.

> Y qué plazo es el aconsejado para dar el si/no?

No hay plazos, en cuanto te conforma la oferta manda el si.

> Una buena forma de decirle a mis jefes actuales (hay buena relación) que me voy (supongamos que acepto la oferta y se concreta)?

Nada especial, no hay mucho que dibujar, cualquiera entiende tu situación. Agradecer nomas.

> Sé que muchos de ustedes put#$!ean cuando tienen que labursr con gente como yo (Académicos que se pasan al privado), qué aspectos creen que le cuesta más a este perfil al principio? El sector sería LLM/ GenAi (era obvio,no? Acepto gastadas)

No le creas a reddit, no es representativo de nada. Por lo que contás, lo unico que se puede adivinar de tu perfil es una buena formación formal-matemática (como yo). Eso aporta mucho. Tus defectos pueden ser de muchos tipos - algunos corregibles, otros tal vez no - yo por ejemplo no sirvo para gestionar proyectos ni para nada que involucre trato humano o estrategias de negocio - he conocido otros que pecan de soberbios, o de cuadrados (gente que hace de su lenguaje de programacion una religion, etc). Ya lo irás descubriendo. Para empezar, solo puedo recomendarte ser paciente y tolerante. Y no le tengas miedo a nada (impostor syndrome) - nadie sabe mucho.

Suerte (Sentiment: positive)
  - Ehhhh te bumpeo el post para leer los comentarios más tarde (Sentiment: neutral)
  - Antes que nada felicidades, pasar al privado de la academia tiene su dificultad, muchos no se animan. De irte te vas a ir a la empresa privada, eso no esta discusión. Ahora, si te falta tan poco e incluso vas a laburar de eso yo que vos terminaría el doctorado, capaz sin goce de beca, capaz haciendo lo que te queda tranqui en 2/3 años. Esto porque el día de mañana incluso para un privado afuera te sirve tener el PhD y estas a literalmente nada.

Volviendo a tu pregunta, 

>Qué cosas deberían quedarme claras cuando me vaya con la oferta?

Esta pregunta es muy vaga. Te referís al sueldo? Modo de pago? Como saber si la empresa existe? Es muy abierta la preg al menos para mí 

>Y qué plazo es el aconsejado para dar el si/no?

Entre 2 y 3 días hábiles, si lo das muy rápido suena a desesperado. Es un tiempo prudente para pensarlo. Si fueras con tu actual empleador a negociar una contraoferta te diría 3 o 4 días, no es tu caso.

>2. Sé que muchos de ustedes put#$!ean cuando tienen que labursr con gente como yo (Académicos que se pasan al privado), qué aspectos creen que le cuesta más a este perfil al principio?

De nuevo es muy abierto. Si fueras licenciado en filosofía que esta haciendo el master en nuevas masculinidades es una cosa, pero por vos ser ingeniero electrónico y tu tema de doctorado seguro sabes más de código que el 70% de los Jr/SSr del sub como mínimo. Te diría que estés abierto a nuevas cosas, stay hungry stay foolish decía Steve Jobs o Bill Gates o alguno de esos. En academia suelen mirar desde arriba al privado y pensar que se las saben todas, y vi casos que por esa soberbia les termina yendo mal; no por falta de expertise ni nada. (Sentiment: neutral)
  - Suena medio desorganizado que después de un año te llamen así de la nada. Quizá conviene firmar todo (y hasta laburar) a ver qué onda, no vaya a ser que te retiren la oferta de la nada (Sentiment: neutral)
  - En cuanto a la tercera pregunta que haces, no sé si entiendo bien, pero creo entender que te has dedicado a la parte de investigación y enseñanza de la teoría. ¿Tu pregunta es porque sientes que te falta la parte empírica de la experiencia en sectores privados donde se buscan objetivos diferentes? Si es así, para mí lo más importante a la hora de iniciarse en la parte empírica es la humildad para permitirte también aprender de la experiencia de otros, y claramente la tienes con el solo hecho de preguntar acá. (Sentiment: neutral)
  - Si entras a un área de R&D es investigación también. Algunos se centran en producir patentes, otros solo en publicar papers.

Dijiste Chile? En ese caso no esperaría mucho de R&D sino más bien trabajar en proyectos para clientes concretos.

Dijiste AI? No sé de qué se trata tu doctorado, si es sobre el tema, habría algo de esperanza en que no sea puro humo.

Fuente? En el lugar donde estaba contrataron una consultora de chile para análisis de riesgo. Usaban ML y no querían dar detalles sobre el modelo. Por lo poco que les pude sacar, me dí cuenta que no iba a funcionar. Y al término de un año los dieron de baja. Todo humo, lo que devolvía no predecía riesgo alguno ni en un 10%.

En fin, si estás en Conicet, me iría, al menos que realmente estés produciendo algo interesante. Creo que pasarse al lado privado te va a venir bien en $ y en aplicar el conocimiento en cosas concretas. 

Probaste contactar con los centros de R&D de google o microsoft?

Andate con buena onda. Algo como "me llegó esta oferta y acepté, necesito el sueldo que me ofrecieron" y podés hablar con ellos y pedirles consejo, dejar la puerta abierta por si las cosas no salen como esperabas.

Un tema no menor es si trabajás con tu director de tesis/doctorado. Si es sorete puede que te haga difícil aprobar.

Suerte (Sentiment: neutral)
  - Trabajo para afuera hace unos cuantos años ya. El proceso se lo ve muy desorganizado y poco profesional. Me parece que es una red flag importante. No te dejes seducir por el sueldo en dolares porque después lo perdes en lagrimas. Las reviews no son muy buenas y pareciera ser una picadora de carne. Analizalo porque tenes un background sólido (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve en la misma que vos hace unos años.

Algo que me pasó a mí al pasar al sector privado es que tuve que aprender a ser un poco menos perfeccionista. En el sector académico estaba acostumbrado a ser muy perfeccionista en todo, a dejar todo hecho de manera impecable. En el sector privado hay que cumplir con plazos muchas veces muy ajustados y hasta a veces inviables y ahí es donde aparece el "lo hacemos así nomás porque hay que entregar y después vemos de arreglar lo demás". De esa manera se suele acumular mucha deuda técnica lamentablemente, pero entregando rápido es como las empresas hacen guita y maximizan ganancias.

Particularmente a mí esta es la parte que no me gusta del sector privado. Y aunque hay empresas donde son más estrictos con los plazos y lugares donde lo son menos, a fin de cuentas todas presionan con los tiempos. Por ejemplo, algo que vos de manera perfeccionista te llevaria dos meses te puede pasar que en el sector privado lo quieran en dos semanas y que termines sacrificando mucha calidad. (Sentiment: neutral)
  - Lo ideal, pero no siempre es posible, es que te tomes por lo menos 15 dias con el concepto que te vas de vacaciones lo ideal seria un poco mas, porque ahi un tema imporante, que me paso y me esta pasando, por suerte, no solte lo que ya tenia, es que si se trabaja para afuera y con un proyecto nuevo que depende de que se venda bien, puede que el sueldo no te lo pagan dentro de los 5 dias que se estipula, por ahi te patean algo mas el cobro de sueldo y eso es importante, trata de ver si podes hacer esa de tomarte algo de vacaciones y evaluar bien sobre todo tema sueldo como se cobra cuando, obra social etc. (Sentiment: positive)
  - Cuales van a ser tus tareas exactamente? Pura curiosidad. Tu doctorado tiene algo q ver con gen ia? Vas a dejar el doctorado sin terminar? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el comentario de aliento en el 2 y por la respuesta detallada. Primero que nada.

Después, respecto al 3. Es una consultora de C**le. Según los comentarios en Glassdoor que leí, hay como un 65% de comentarios positivos. Aunque gran parte de los comentarios negativos venían de puesto de marketing o administrativos, no tanto de la parte de IT(Tiro el dato por si es relevante) (Sentiment: neutral)
  - Un beso en las dos peladas no me apetece mucho jajaja no, obvio. Ellos igual sabían que terminado el doc no seguía pero esto sería adelantarse a eso. 

Tendré en cuenta lo de hacerme el difícil un poco. Me interesa también el tema fecha de ingreso, porque ya veo que me dicen "arrancas el lunes" (Sentiment: neutral)
  - Que edad tienes? en que lenguaje programas?. Tambien ingeniero electronico trabajando para el estado. (Sentiment: neutral)
  - >Sos yo hace algunas decadas? :-)

>Ingeniero electronico de la UBA acá, estuve en el mundo academico hasta los 30, hasta que salté al trabajo privado, en programación (aunque quedé con un cargo simple docente, porque me gusta).

Creo que es también yo, pero hace a menos de una década. (Sentiment: positive)
  - Jajajaja gracias. Estas en la misma o te interesa ver cómo me descansan? 
Siempre fui el que leía a ver si encontraba oro entre los comentarios de estos post. Primera vez del otro lado (Sentiment: neutral)
  - Voy por partes y gracias por la respuesta.

1. Si, mi idea sería terminar la tesis aunque sea en algún tiempo libre. (Solo me falta la tesis y la defensa)

2. Perdón por lo vaga de la pregunta. Me refiero a aspectos como: fecha de ingreso, repasar lo beneficios, período de notificación de respuesta (aunque eso me dijiste que entre 2 y 3 días hábiles), responsabilidades no como desarrollar sino frente al equipo, etc. Ese tipo de aspectos.

3. Personalmente, me pasa lo opuesto. Siento que en el privado se labura una locura y en investigación es todo más tranqui pero eso también te lleva a estancarte y hacer siempre lo mismo para tener feliz a don Con#Cet. Así que voy con la predisposición de quedar como una nabo hasta que deje de ser un nabo. (Sentiment: neutral)
  - Por ahí me expresé muy mal. Quise decir que vengo buscando laburo en el privado desde hace año y medio, y esta es la primera vez que llego a la instancia "final" (Sentiment: neutral)
  - Sabes de qué empresa hablo? Yo no quiero dar nombre porque me parece qie es parte de los lineamientos del subreddiy (Sentiment: neutral)
  - Es una excelente observación. Para peor. Toda la vida peleé conmigo mismo para intentar inculcarme que "done is better than perfect" y pocas veces me he logrado convencer. Realmente, la única estrategia que me ha servido para eso es proponerme deadlines (Sentiment: positive)
  - No, nada que ver. Mi doctorado es sobre estabilidad de sistemas de distribución de energía (si te interesa te cuento más pero no creo). Mi experiencia en GenAi la obtuve formándome aparte y en proyectos freelance o dándole una mano a colegas de otros laboratorios (Sentiment: neutral)
  - Ah perdón y las tareas (hasta donde me las presentaron) sería prompt engineering, por ahí desarrollar algo RAG o arquitectura similar, en caso de que el modelo no pegue pie con bola y analizar las necesidades del cliente para definir arquetipos(ellos usaron esa palabra, pero entendí que son como templates o familias de problemas) de prompt a diseñar (Sentiment: neutral)
  - Si el sueldo es en dolares y es grande…es probable que te importen goma muchos los de puntos que dice este chabon. (Sentiment: neutral)
  - Y cuanto pagan en dolares? (Sentiment: neutral)
  - Si ya hiciste los preocupacionales o te dijeron que te quieren y antes no te dijeron cuanta plata había el sarten por el mango lo tenes vos (Sentiment: neutral)
  - Jajja no en la misma situación pero creo que es interesante las soluciones que se encuentran acá, tarde o temprano se puede aplicar a algún caso similar. Éxitos OP!! (Sentiment: neutral)
  - Bueno, entonces cosas que tenés que saber:
1. Cómo y cuánto te van a pagar. Es normal cobrar a mitad de mes a veces.
2. Cómo es el ritmo en la empresa.
3. Tienen guardias? Si tienen, se pagan?
4. Cuantos son en el equipo? Cuantos son en la empresa?
5. Que responsabilidades vas a tener en el equipo.

Cuando entres otra cosa muy importante es entender bien el negocio. Y cuando digo entender bien es qué hace plata y qué no. Es la mejor manera de crecer. A nadie le importa si mejoraste la performance de una api en un 500% a menos que eso genere más plata (o pierda menos xq afecta directamente al usuario).

Saludos y suerte! (Sentiment: positive)
  - No, pero conozco la industria. Cuando laburan mal después es un problemon, te llenan de malas practicas y te vuelven loco. Fijate las reviews que onda y si el equipo de trabajo esta bueno y te gustaría trabajar con ellos. Si aceptas porque te interesa la guita o es una oportunidad para meterte, al menos mentalizate como podría ser el dia a dia (Sentiment: neutral)
  - Mirá, yo hace cinco años que lucho con eso mismo, y es lo que muchas veces me lleva a terminar con el bocho quemado. Pero no todas son pálidas, también me valoran mucho por la capacidad de análisis y porque muchas veces encuentro soluciones bastante interesantes a problemas complicados, y eso es algo que lo traigo justamente desde el sector académico porque me gusta aprender todo exhaustivamente. No me quedo satisfecho con aprender a usar herramientas, si no que también necesito entender cómo funcionan. (Sentiment: neutral)
  - Pero que te van a pedir que hagas en tu laburo? GenIA es muy amplio.
Yo que vos trataria de terminar el doctorado, agarres o no el laburo. Entiendo la necdsidad pero tener un doctorado suma bocha en la vida, te distingue del monton (Sentiment: neutral)
  - Y como aprendiste GenAi? que cursos hiciste? (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido al mundo de GenAI en "Industria". Te aviso que por lo general estas empresas no tiene ni idea de lo que quieren pero le meten AI de antemano por las dudas. Seguro vas a aprender mucho de arquitecturas y sobre como evaluar proyectos. Ellos suelen querer chatbots una y otra y otra y otra vez. No saben ni para que los quieren la mayoría del tiempo. Sí te dicen de una de usar GenAI es  muy probable que no sepan ni lo que quieren hacer.

Hay aplicaciones muy interesantes para aplicar pero todo comienza con un buen entendimiento del problema. Luego vienen las herramientas

Si queres charlar o conectar por linkedin escribime al DM.

  
(tu tesis suena muy interesante Electronico aquí también!)

  
Muchos éxitos!! (Sentiment: positive)
  - Perdón. Las tareas me quedaron en el otro comentario. Serían estas hasta donde tengo entendido:  prompt engineering, por ahí desarrollar algo RAG o arquitectura similar, en caso de que el modelo no pegue pie con bola y analizar las necesidades del cliente para definir arquetipos(ellos usaron esa palabra, pero entendí que son como templates o familias de problemas) de prompt a diseñar.

Y si, siendo que solo me falta la tesis y la defensa mi idea sería terminarlo aunque sea de avanzando de a poco la redacción (Sentiment: neutral)

Post #8:
Title: Creo que me equivoqué de carrera…
URL: https://i.redd.it/mn8yy98a2ftd1.jpeg
Comments:
  - Ingresa al [Megapost Terapéutico](https://www.reddit.com/r/Desahogo/comments/1boqa0p/megapost_terapéutico_recursos_y_herramientas_que/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button) para acceder de manera gratuita a recursos, ejercicios y guías terapéuticas que el terapeuta de Desahogo brinda a sus pacientes. Encontrarás recomendaciones para problemas de pareja, rupturas y duelos, límites, procrastinación, ansiedad, y más.

Participa de los [Sábados Terapéuticos](https://www.reddit.com/r/Desahogo/comments/1f0e86j/semanal_sábado_terapéutico_soy_terapeuta_y_admin/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button) semanales si te gustaría hacerle una pregunta.

Ingresa a [este post](https://www.reddit.com/r/Desahogo/comments/1fgc2t4/ofrezco_mi_servicio_terapéutico_online_soy/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button) para pedirle ayuda profesional 1 a 1 en modalidad online.

Te recomendamos que si tu intención es hacer una pregunta acudas a otra comunidad llamada r/preguntasreddit__. Además recordarte que hay una nueva comunidad llamada r/confesiones_original donde 
también tu post será bienvenido para conseguir más ayuda.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Desahogo) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Trabajo en sistemas y en todas las empresas que he trabajado siempre me he encontrado ingenieros en electrónica e incluso uno que otro ingeniero no de sistemas. Por lo que me atrevería a decir que no creo que sea necesario estudiar una carrera relacionada. Considero que tú perfil como ingeniero en electrónica, tu cerebro tiene entrenamiento en lógica y si te das cuenta, son muy parecidos los diagramas electrónicos a un algoritmo, y tú mismo lo has comentado, tienes experiencia tomando cursos, por lo que te recomendaría hacer algunas certificaciones, de algun lenguaje de programación, de AWS, etc. (Sentiment: neutral)
  - La verdad, sea en donde sea, se encuentra un trabajo, yo soy estudiante de ingeniería en sistemas y me sucede algo similar, pero con la robótica, por eso he decidido seguir adelante con mi carrera, ya que quiero agarrar una especialización de eso, aunque también probablemente en programación con Python y C#, así que ánimos, no hay barreras para el éxito! (Sentiment: neutral)
  - Amigo, no te preocupes, tú solo termina tu carrera de ingeniería electrónica y después haces especializaciones en programación e informática. En este momento abundan ingenieros eléctricos, electrónicos, mecatrónicos, de telecomunicaciones y hasta mecánicos que alguna vez ejerecieron su carrera pero ahora están programando porque ganan mucho más y tienen teletrabajo y flexibilidad horaria, incluído un primo mío que es ingeniero electrónico de la Universidad Distrital e hizo una especialización en Ingeniería de Datos, como sabe inglés trabaja para una compañía extranjera y gana mucho dinero. A las empresas solo les importa que seas ingeniero con título profesional y tengas las habilidades que están buscando, y esas no las encuentras dentro de la carrera sino haciendo cursos por tu cuenta, y después adquiriendo experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Todo está en tu cv, como te vendas y que tan bien hagas las pruebas técnicas bro, la carrera finalizarla pero alchl NUNCA ACABAS DE APRENDER LITERAL, ten tu título de electrónica y ya di quieres céntrate en datos o en programación y automatización o como veas el mundo es grandísimo y probablemente mueras hasta los 70-80 así que tienes muuuucho tiempo (Sentiment: neutral)
  - No tengas miedo amigo, puedes estudiar otra cosa, ahora que no te contraten por la edad y no por tu conocimiento, me parece estupido tanto como lo piensas (perdon que te lo diga) , asi tambien por cualquier empresa. Es muy pendejo y poco profesional, por eso...si quieres sacarte un doctorado tambien (ejemplo).
Tu estudia lo que quieras, y presentate con tus titulos. (Sentiment: neutral)
  - Hola, te podría contar mi experiencia personal, soy titulado de ingeniería en biotecnología , mi defensa de tesis fue de un proyecto que logre conseguirme fondos de unos microorganismo, muy buenos resultados de interes comercial. En la carrera aprendí a programar y el funcionamiento de sensores y la captación de datos en vivo de neurobiología. La cosa es que nunca deje de programar y actualmente desarrollo una aplicación de telemetría agrícola en el cual me he ganado fondos de Amazon web service y de mongodb en conjunto casi en 10 mil dólares para desarrollar la aplicación y ya voy en la fase final de hacer mi producto mínimo viable .

Curiosamente aplico lo que aprendí en biotecnología, pero ese conocimiento lo hago en algo palpable en un producto agrícola, calculando la tasa de evaporación de plantas y el suelo como también la tasa de riego y así optimizar el uso del agua. 

  
Por lo que te recomiendo que termines tu carrera, pero continua desarrollando tus habilidades de programación. (Sentiment: neutral)
  - Casi cualquier universitario reprobó por lo menos una vez, no te preocupes, el chiste es graduarte y titularte (Sentiment: neutral)
  - nomse si conozcas a midudev, es uno de los creadores de contenido de programación más grandes y justo cuandomestudiaba paso lo mismo, pensando si era bueno y si yenia un futuro en la programación. (Sentiment: neutral)
  - Mi papá me dijo que estudiara ing electrónica y estudie diseño y filosofía. Mis dos amigos que estudiaron electrónica ganan Tres veces más que yo. Yo soy feliz diseñando, leyendo y asumo las consecuencias. (Sentiment: neutral)
  - Tu tranquiilooooooooooo, Yo también estudié Ing en electrónica, la ventaja es que tiene muchas especialidades, incluso podrías optar por algo relacionado con sistemas, créeme que van de la mano en muchas cosas. En mi caso me fui por la telecomunicaciones. Tu disfruta el tiempo que te queda en la carrera y te recomiendo que ya entres a trabajar a alguna empresa relacionada para que vayas haciendo tu formación profesional, puedes tener un título en la mejor universidad de México, pero sin formación profesional y las habilidades que te da un trabajo real, llevas las de perder cuando busques trabajo.
Tú puedes colega. (Sentiment: positive)
  - Gracias men, la neta si me ayudan los comentarios que me dejan haré las certificaciones :3 (Sentiment: positive)
  - Si de hecho me di cuenta que es muy común el sentimiento, solo que no sabía cómo manejarlo, pero la verdad me han motivado a seguir y más adelante tomar cursos para lograrlo :: (Sentiment: neutral)
  - Woooow eso está genial!! La verdad se que le llevo de gane, pero si quiero seguir intentadolo, muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Eso si, he estado viendo que lo del portafolio es muy importante, de hecho no se que tanto cuente, pero ya llevo una que otra página web, los cursos de codeacademy y varios proyectos en C del ESP32 (Sentiment: neutral)
  - Lo entiendo men, solo que la verdad me da miedo porque he escuchado de gente que la hechan para atrás, pero eso si, o me quiero detener, la verdad muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Woooow te fue con ganas! Está genial lo de tu proyecto y más que obtuviste el dinero para financiarlo la verdad que envidia, está bien chido bro! Felicidades y gracias por contarme tu experiencia graciaaaaas (Sentiment: neutral)
  - Si, eso si, si te soy sincero no se porque me sentí de esa forma, pero gracias a Dios aquí sigo adelante gracias hermano (Sentiment: neutral)
  - Además que como programador vas a ganar hasta 3 veces más que como ingeniero electrónico. (Sentiment: neutral)
  - Tu sigue adelante, lo que mas falta un pais es profesionales tu demuestrales que puedes, pero no te dejes caer ni manipular. (Sentiment: neutral)

Post #9:
Title: Sugerencias para estudio en ciberseguridad.
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1g9l1xb/sugerencias_para_estudio_en_ciberseguridad/
Comments:
  - Nunca es tarde para aprender cosas nuevas, sin embargo siento que lo estas tomando a la ligera no creo que vaya a ser algo facil y menos entrar a un area en la que el conocimiento tecnico es muy alto, con tomar 3 cursos dificilmente te vas a poder dedicar a la ciberseguridad, de entrada necesitas las bases de sistemas operativos hasta un nivel avanzado, tecnologias web, redes, y ya de ahi empezar a probar la gran variedad de herramientas de cibersguridad que existe, sera complicado pero si es lo que quieres dale (Sentiment: neutral)
  - El certificado de ciberseguridad de google está bien si eres super nuevo, pero te recomiendo buscar experiencia profesional como en el help desk y a la par vayas estudiando. El mundo de la ciberseguridad es muy amplio, quieres ser SOC? O pentester? O estar del lado más administrativo? Define eso y tendrás mejor idea de que cursos y certificaciones tomar. El certificado de google es buen lugar para darse una idea general. (Sentiment: positive)
  - https://roadmap.sh/cyber-security (Sentiment: neutral)
  - Es un comentario largo y no me dejo publicarlo completo por lo que iré por partes, o quizás me esta censurando por algo en fin lo voy a intentar: 

Te comparto un poco de mi experiencia en el mundo de la ciberseguridad, ya que también decidí involucrarme en este campo por varias razones. Siempre me ha gustado investigar, soy curiosa por naturaleza, y disfruto descubriendo la verdad (aunque sé que no hay una verdad absoluta). Además, me encanta interactuar con la consola de Linux, me hace sentir muy profesional.

Tengo aproximadamente 5 años de experiencia en entidades financieras (4 años en operaciones y 2 en control interno), y decidí adentrarme en la ciberseguridad porque siempre he sido curiosa y me gusta aprender cosas nuevas. Empecé con proyectos sencillos como jugar con mi Raspberry Pi para automatizar tareas diarias y convertirla en mi servidor local tipo NAS. Incluso tengo un kit SDR para escuchar la radio y la ISS, y una Rubber Ducky para hacer algunas travesuras técnicas con amigos.

Actualmente, cuento con la certificación CEH v12 y estoy en el top 2% de TryHackMe, donde he completado aproximadamente 150 CTFs. En cuanto a mi experiencia, una de las cosas que noté es que en ciberseguridad te adaptas a un lenguaje que puede parecer 'agresivo', lleno de términos como 'amenaza', 'atacante', 'objetivo', y 'vulnerabilidad'. Aunque no siempre me encantó ese aspecto, es parte del entorno. (Sentiment: positive)
  - Totalmente de acuerdo contigo. En este momento estoy en la etapa basal de no sé ni siquiera lo que no sé. Desde hace unos años he seguido el avance de la ciberseguridad en México y me parece que hasta recientemente hay como 3 programas académicos nivel licenciatura de esto. Antes era cursar Ciencias de la Computación o Informática y entrar a una especialidad o posgrado. Por supuesto que con 3 cursos, por muy chulos que estén, ni de chiste van a compararse con 4 o 7 años de estudio de un área que es incríblemente amplia. 

Sin embargo creo que el certificado de Google y el curso de Cisco me pueden llevar al punto de saber qué es lo que no sé. Por otro lado, el de CS50 creo que al menos me va a sacar de ese punto que mencionaba, que mi uso y conocimiento de las computadoras es meramente el de oficina.

Y sí, es lo que quiero, ya pasé 20 años en la fuerza laboral haciendo cosas que las hacía por cumplir una chamba, ahora las quiero hacer porque me llaman la atención y porque para mi son importantes y tienen cierta trascendencia. No va a ser fácil pero prefiero morirme en la raya de lo intenté y no salió a seguir fingiendo interés en algo que paga bien pero no me hace sentir satisfecho. (Sentiment: neutral)
  - Soy super nuevo, sí, lo acepto. Respecto al help desk... la tuya era la respuesta que no quería encontrar pero que sabía que iba a recibir. Sí, también lo he considerado seriamente, picar piedra alrededor de dos años para ganar suficiente experiencia de la vida real y seguir a la par con mi aprendizaje. Eso implicaría una reducción salarial fuerte pero sería solo por un tiempo y con miras a duplicar o triplicar lo que ya gano.

Sí, leí sobre las áreas de especialidad dentro de la ciberseguridad y la que llama más mi atención es la forensia digitial y la respuesta a incidentes. Ahora que me contextualizas, pues sí, tienen más lógica ir sobre lo que ya me ha llamado desde el principio.

Te agradezco mucho el comentario, me ha ayudado a contextualizar mejor algunas ideas que tenía pero estaban dispersas. (Sentiment: positive)
  - Tal vez lo conocen por proveer de excelentes roadmaps y fuentes de información a ruco/noobs que preguntan en internet. ¡Gracias, Sr. McLure! (Sentiment: neutral)
  - *Ohana significa familia.*

Aprecio inmensamente tu comentario y los recursos que me compartes. Tu comentario hasta me parece como la presentación de alguno de los invitados al podcast de los darknet diaries.

He estado avanzando poco a poco en los cursos que mencioné en el post y ya entiendo algo de la terminología que mencionas pero aún estoy lejos de entender completamente. Lo que sí me queda bien claro es que para avanzar adecuadamente necesito mostrar más interés y deseo de aprender. No sé si es la edad pero los hábitos que he desarrollado como adulto que encontró buenos trabajos que pagaban bien me hicieron perezoso e indiferente. Cuando mencionaste lo de tus proyectos con Raspberry Pi recordé que en el momento en el que tuve suficiente para invertir no lo hice porque estaba muy a gusto tirando mis fines de semana en la tele viendo Game of Thrones.

La tuya es una perspectiva interna de la industra que es increíblemente interesante y me ha cautivado. De tu comentario extraigo un atisbo de lo que no sé y estoy inmensamente agradecido contigo. Espero a fines de mes llegar al punto de saber lo que no sé y tu comentario me sirve como base para organizar nuevos planes y agregar otras lineas de estudio.

Aprecio de corazón el tiempo que has dedicado a escribir tu mensaje, ten por seguro de que me ayuda muchísimo y me resulta inmensamente útil. (Sentiment: negative)
  - **Áreas de Ciberseguridad**

Existen muchas áreas dentro de la ciberseguridad, algunas ya mencionadas por otros, pero te dejo mi versión:

*Red Team / Pentesting:* Involucra pruebas de penetración en dispositivos, infraestructuras, APIs, aplicaciones web y sistemas SCADA. Aquí todo depende de tu nivel de especialización.

En cuanto a certificaciones, después de mi experiencia, ya no iría tanto por las más comunes, a menos que sea la **OSCP**, aunque es conocida por ser complicada (quizás antes podrías intentar con la **eJPT**). Muchas certificaciones están enfocadas en retos tipo CTF (Captura la bandera), que no siempre reflejan lo que sucede en la vida real, donde también se requieren análisis de viabilidad y reportes. De las que he investigado, me parecen interesantes las de TCM Security y Hack The Box Academy, que también te exigen generar reportes detallados.

*Blue Team / Defensa: Aquí hay varias áreas interesantes:*

* **Análisis de malware**: Requiere conocimientos profundos y en algunos casos hardware especializado.

* **Forense Digital**: A menudo implica recuperar información de discos duros y analizar artefactos digitales.

* **SOC (Security Operations Center)**: Se encarga del monitoreo de logs, rendimiento de infraestructura y soluciones.

* **Threat Hunter**: Si te interesa la Deep Web, foros como BreachForums o Telegram, esta área implica buscar similitudes entre ataques en curso y patrones conocidos.

*Purple Team:* **DevSecOps**: En esta área te enfocas en integrar la seguridad en el ciclo de vida del software.

*Ingeniería Social:* Aquí entra la manipulación humana y las habilidades de persuasión, jugando con la psicología más que con la tecnología.

*Administración de la Seguridad:*

* **TI de Riesgos**: Se encargan de generar controles para cumplir con los estándares de la industria y las regulaciones locales o internacionales (ISO 27001, NIST).

* **Arquitectura de Seguridad**: Definir y diseñar la estructura que cumpla con todas las regulaciones necesarias.

*Investigación y Threat Intelligence, hasta ámbito militar: A*quí se utilizan herramientas especializadas (algunas accesibles solo a través de organizaciones gubernamentales o privadas) para recopilar información valiosa sobre amenazas. En esta área se trabaja con técnicas como **OSINT** (Inteligencia de fuentes abiertas), **HUMINT** (Inteligencia humana), y otros. (Sentiment: positive)
  - Jajaja, ya se me había olvidado que hagan chistes por mi username. (Sentiment: neutral)
  - Gracias para eso estamos, para compartir el conocimiento, para la ciberseguridad es bastante extensa y hay momentos que me abruma jajaja, bueno solo quería añadir una página que se me había olvidado pero hoy la recordé es de contrainteligencia electrónica (**https://tamce.net/entrenamientos**), igual siento que son bastante buenos los podcast de darknet diaries ya que menciona tecnologías o lugares y me gusta el criterio o las aclaraciones cuando dice que hay información que esta confirmada y la información que no lo esta, por cierto siento que si puedes adentrar en el mundo de la ciberseguridad y ver que es lo que más se adecua a tu perfil, te deseo mucho éxito! (Sentiment: positive)
  - **Mi Perspectiva Personal**

La búsqueda de trabajo ideal puede ser complicada. En muchas posiciones de Blue Team, por ejemplo, se requiere estar de guardia, ya que los incidentes pueden ocurrir en cualquier momento. Además, siento que muchas empresas buscan gente con años de experiencia o reclutan a través de programas de trainees.

Por último, he notado que la paga en algunas áreas no siempre es proporcional al esfuerzo. Por ejemplo, he visto que en Glassdoor un Scrum Master o Product Owner puede ganar más que un pentester, aunque sus roles no requieren tanta especialización técnica. Pero al final, todo depende de qué área de ciberseguridad te interese.

Espero que mi experiencia te sea útil. ¡Mucha suerte en tu camino

Te comparto una lista de videos que te pueden ayudar

[https://www.youtube.com/watch?v=8EFDP4giGFI](https://www.youtube.com/watch?v=8EFDP4giGFI) / Certificaciones que existen

[https://www.youtube.com/watch?v=t6xUrCMMbE8](https://www.youtube.com/watch?v=t6xUrCMMbE8) / Ingeniería social

[https://www.youtube.com/watch?v=knLsxvnyupI](https://www.youtube.com/watch?v=knLsxvnyupI) / Análisis de malware y threathunter bajo el análisis de triangulation

[https://www.youtube.com/watch?v=zCmC5IffIZg](https://www.youtube.com/watch?v=zCmC5IffIZg) / Área me parece que aquí hablan del caso de Ucrania

[https://www.youtube.com/watch?v=GJeoSoHXOSA](https://www.youtube.com/watch?v=GJeoSoHXOSA) / Vulnerabilidades actuales en los sistemas de comunicación (Sentiment: positive)

Post #10:
Title: Salario inicial para ingenieros
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/uptrlq/salario_inicial_para_ingenieros/
Comments:
  - A mi me negrean por 60k de 9 a 16 hs lunes a viernes. Pero bueno, al menos se invitan el café (?

Edit: me falta 1 materia y la tesis, ingeniero en electrónica (Sentiment: neutral)
  - Creo que es más variado dependiendo el rubro mi hermana es ing civil con 5 años de experiencia y esta en 200k yo estudio ingeniería  en computación y varios amigos que arrancaron a laburar arrancaron en 120 que claramente no es donde comenzó mi hermana espero t sirva la info (Sentiment: neutral)
  - Se arranca en 90k sin experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Mi hermano estudia ingenieria industrial, aún no recibido, con 1 año de experiencia y cobra 100mil.
Yo soy tecnico universitario en electronica (me faltan 3 materias para ing.) Tengo 5 años de exp (aunque no influye; el nuevo cobra igual por ahora) y cobro 160k. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en laboratorio de técnico electronico y saco mas de 250k... Tengo 5 años en ese lugar pero mas de 15 en el rubro (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cuando leo cuanto están cobrando ingenieros recibidos con años de experiencia, y después entro zonaprop para buscar algún depto medio pelo para alquilar me pregunto... Como mierda vive la gente? Como hacen para comprarse 0km o construir? Herencias? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Depende muchísimo de la empresa (o al menos así en el caso de los químicos). En pymes/empresas de ing la gente entra desde 90 a 130 brutos, y luego en multinacionales de primer nivel o empresas grandes podes llegar a entrar en 200 brutos sin problema + beneficios + bono anual de 1 a 3 sueldos. Hay excepciones en ambos lados del espectro. 

Mi recomendación es que entres en una empresa grande en la que te cierre la cultura de trabajo. PYMES la gente por lo general es buena pero la empresa te forrea cuando le va mal y cuando le va bien el dueño se compra el último BMW y no te compensan el sacrificio. (Sentiment: positive)
  - Buenas, ante todo felicidades! espero que te recibas pronto! en cuanto a tu consulta, depende mucho del rubro, pero en líneas generales lamentablemente los sueldos estan bajos, tengo muchos amigos arquitectos/ ingenieros buscando laburo y los sueldos no pasan de las 80/90 lucas de lunes a s´ábado. (Sentiment: neutral)
  - Pasante de ing. electronica en una multinacional de telecomunicaciones $980 en el anio 1999. Ajustado hoy por inflacion serian U$S1700. 

En el 2003 entre como ingeniero junior en una empresa de petroleo, cobraba $3000 que eran U$S1000. Me daban una casa con todos los servicios pagos y practicamente toda la comida. (Sentiment: neutral)
  - En mí laburo tomaron un par de estudiantes de ingeniería y les van a pagar cerca de 80k.

Alguien recibido debería andar en 100k o más.

Hace unos años lo normal era arrancar cerca de 1k verde. (Sentiment: positive)
  - Soy casi ing civil. Debo la tesis solamente 70 k de lunes a viernes tiempo completo. Soy del norte, te rompen el ogt en la carrera y dsp esto. En fin la hipotenusa :v (Sentiment: neutral)
  - Para electrónica suelen arrancan desde 80k hasta 120k los sueldos promedios para junior, lo cual es una lastima por que cualquiera laburo común, sin ningún titulo esta cobrando lo mismo. Cuando sentís que lo que vos haces vale mas que lo que te están pagando, ahí esta en vos en pelear un aumento con tu jefe o empezar a buscar empresas que te valoren.

Hay varias empresas multinacionales que toman ing electronicos para la parte de testing de software/hardware, diseño digital o desarrollo de sistemas embebidos y son las que mejor pagan, por que usualmente el sueldo es en dolares. 

Yo en tu lugar no pondría el foco principal en el sueldo inicial, si no que le daría mas importancia a ganar experiencia en el área que te guste, ya que esto te permite llegar a poder pelear los mejores puestos laborales en tus próximos años. (Sentiment: neutral)
  - consejo de amigo si queres, no te fijes en cuanto ganan los demas, sino en lo que a vos te cierra y te sirva, y obviamente siempre labura para ganar mas, te haces amigo de los jefes y el dia que busques un puesto mejor ellos te van a aumentar para que te quedes y bla bla bla, exp propia. (Sentiment: neutral)
  - Este post me vinee como anillo al dedo, me dedico a la reparacion de PC y notebooks, y la persona con la que estaba trabajando se mudo, y estoy en la busqueda de un ingeniero electronico (no me interesa el titulo, mientras sepa reparar motherboards) y me preguntaba cuanto es un sueldo justo, asi que si hay alguno en CABA o zona oeste de GBA en la busqueda laboral  y les interesa pueden enviarme mensaje, incluso podemos ver la forma de que sea part time o home office (Sentiment: neutral)
  - Me quedo a leer :) (Sentiment: positive)
  - No agarres nada por menos de 160k en mano (Sentiment: neutral)
  - Te están re cagando, es en serio lo que decís? Dónde laburas? (Sentiment: neutral)
  - Pfff te diría que busques en otro lado porque deberías cobrar mas (Sentiment: neutral)
  - 60k en 2022? (Sentiment: neutral)
  - Raja de ahí maestro! (Sentiment: neutral)
  - Claro, si despues de 5 años está en 200k hoy en día hubiera empezado con menos de 100 diría yo. (Sentiment: neutral)
  - Hola, en qué zona del país es? Yo de Neuquén, soy Tec Electromecánico, y estoy en 215k de base, sin contar las bonificaciones (marzo cobré de bolsillo 520k) 
Me parece una locura lo mal que están pagando a ingenieros. (Sentiment: negative)
  - Nose donde arrancaron, pero yo casi recibido de ing en sistemas en todos los lados q busqué me ofrecían a precio de hoy 60k-80k por 8-9 horas diarias de lunes a viernes (Sentiment: neutral)
  - Me parece poco para un ingeniero. Gano 140k y no terminé ni la secundaria (fusiono fibra optica y aprendí mirando videos de youtube) (Sentiment: neutral)
  - Pensar que cobro 100k y limpio los pisos... Aunque en una multinacional. Agradecido con el de arriba! (Sentiment: neutral)
  - Cobro más de eso y soy técnico de secundaria, que miseria bldo y eso que estoy estudiando ingeniería también

Edit: laburo en sistemas, soy técnico en informática PyP (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Vos sos del rubro? Conoces casos? (Sentiment: neutral)
  - Se me hace que tu hermano cobra un sueldo promedio para abajo, mientras que un ingresante en tu empresa cobra bastante bien. (Sentiment: neutral)
  - Técnico electromecánico, laburo  en mantenimiento, 230k xD (Sentiment: neutral)
  - Bastante bien! Con esa experiencia suma mucho al sueldo también (Sentiment: neutral)
  - Confirmo lo que dice el compañero Ad9186. Estudie ingeniería mecánica, hice la carrera en 5 años mientras me negreaban en pasantias por dos mangos. Me recibí,  pasaron a negrearme tiempo completo por 80k por no tener tanta experiencia. Me hinché las pelota, me puse a trabajar de programador rpa y en 3 años no solo gano 4 veces más de lo que estaría ganando como ingeniero mecanico sino que además  conseguí laburo en España y me tomé el palo. (Sentiment: neutral)
  - >Las ingenierías (No en sistemas) están 80k junior, 160k con 5 años de experiencia y 10 años 250k,

Para nada. 160k te lo cobra un operador en cualquier planta industrial. Si sos ingeniero y aceptas cobrar eso, sos terrible negreado. (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - 1- laburas para afuera 

2- aprovechas el piso de tu familia ponele la casa que tenía el tío Antonio en villa ogete y usas esa plata de piso. 

Si no cumplís con el 1 o el 2 anda preparando las nalgas (Sentiment: neutral)
  - Te ayuda papá (? (Sentiment: neutral)
  - You Don't (Sentiment: neutral)
  - Si pero eso es en sistemas. En electrónica ni en pedo te pagan 200k con un año de experiencia. Mi hermano es ing industrial con 10 años de experiencia y cobra 245.000 (Sentiment: neutral)
  - Excelente referencia para el año que viene! jaja gracias (Sentiment: neutral)
  - Como puede ser que dieras un rango donde el umbral superior es el doble del inferior. Porque hay tanta disparidad? (Sentiment: positive)
  - Es una vergüenza, cuánto gana un empleado de comercio? No debe estar muy lejos de ese valor. 

El promedio en América Latina ronda los 1200 dólares para la mayoría de las ingenierías según tengo entendido. El único lugar que conozco con ese monto son las fábricas en tierra del fuego. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Estoy metiendole ganas para recibirme ASAP jaja (Sentiment: neutral)
  - Qué hermoso era ser profesional en los 90’ (Sentiment: neutral)
  - Eso ya no es así jajaja (Sentiment: neutral)
  - Mmm me parece poco. A mi por suerte me ofrecierpn bastante más (Sentiment: neutral)
  - Bueno obvio, pero para decirte una exageración, si me ofrecen 60K y me dicen que el promedio de entrada es 200K, obviamente les digo que no y voy a buscar otro lado (Sentiment: neutral)
  - Ver lo que cobran los demás nos va a dar depresión jajaja (Sentiment: neutral)
  - Yo lo maximo que puedo hacer para reparar motherboard es cambiarla entera jajajja (Sentiment: neutral)
  - Siéntese allá señor... no, no... más al fondo... allá, eso... (Sentiment: neutral)
  - Imposible q le garpen eso. Ni aunque fueran 160k brutos. (Sentiment: neutral)
  - no lo estan cagando, es su 1er empleo y aun no se recibió....

los empleadores saben que cualquier etudiante aceptaria una miseria con tal de tener su 1ra experiencia laboral. (Sentiment: neutral)
  - Gente estamos en Argentina, ojala todas las empresas pudiesen pagar 200k para contratar a alguien… (Sentiment: neutral)
  - No me acuerdo bn pero arranco con algo de 80k y varios de sus amigos estaban en 60 o 70 también fue hace ya 5 años (Sentiment: neutral)
  - Igual Neuquén es muy distinto a todo el resto si es trabajás directa o indirectamente asociado a hidrocarburos. (Sentiment: neutral)
  - Fua lpm una banda jajjaa (Sentiment: neutral)
  - En q rubro? (Sentiment: neutral)
  - Mmm me parece poco eso. Quizás busca asesoramiento? (Sentiment: neutral)
  - Pero con cuánta experiencia? 140K de entrada estaría re bien (Sentiment: neutral)
  - "Me parece poco para un ingeniero" ...Bienvenido a la Argentina...En este país no vale la pena estudiar, se pagan mejor los trabajos no calificados que los que requieren titulo universitario. (Sentiment: neutral)
  - Se fue todo a la mierda. A los de seguridad privada, que tienen los sueldos mas bajos, les dieron un aumento del 85%. Ahora van a sacar mas de 100k por dormir 8 hs y ni siquiera es requisito tener la secundaria (trabajé de seguridad varios años). Un camionero gana arriba de los 200k, uno que trabaja en el peaje gana mas de 120k por 6 horas, y así un montón de rubros. Después viene un ingeniero, un maestro, un medico, que estudiaron durante años y no llegan a los 100k Parece que mientras mas estudias es al pedo. Por eso hay tanta fuga de cerebros. (Sentiment: neutral)
  - Igual cuantos años de experiencia tenes? Y es mucho más lo que ganas? (Sentiment: neutral)
  - WTF, como es posible que como técnicos saquemos más que un ingeniero ? (Sentiment: negative)
  - 160k? No te están explotando? (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería pero en otro rubro, es todo lo mismo igual a menos que seas en petróleo que ganan banda. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - De todas formas comparar el promedio en dólares siempre sale perdiendo Argentina (Sentiment: neutral)
  - pero te sirven o no esos 60k? si tenes que pagar alquiler no podes darte el lujo de esperar a que caiga algo mejor, agarras eso que te sirve, agarras exp y armas curriculum y en el mientras buscas otro laburo, nadie te obliga a quedarte en esa situacion laboral toda tu vida, si en 3 meses aparece algopor 200k y bueno renuncias al otro, el tema es que con 60k no te sirvan, ahi se presenta un problema, sino no, consejo de verdad, no te fijes en el numero, si no cambias esa mentalidad creeme que no vas a ningun lado, esa mentalidad esta por demas arraigada a la mente de los arg y no llevan a ningun lado man (Sentiment: neutral)
  - si a ver mas allá de eso, entras al mercado laboral y tenes que testearte como profesional, el mercado te valida, el siguiente paso es mejorar. (Sentiment: neutral)
  - >puedo hacer para reparar motherboard es cambiarla enter

jajaja siempre sospeche que vale mas la experiencia qeu la carrera en esto, es algo muy especifico... obvio que un ingeniero electronico siempre va a tener un monton de informacion de base que le va a servir (Sentiment: negative)
  - 140 - 160k en mano te lo gana un operador industrial. No podes aceptar menos de eso. (Sentiment: neutral)
  - Si lo digo es porque no es imposible. 1 año de pasantía en la empresa, oferta en uno de los bloques de ingeniería, 135k antes de la revisión de abril, prepaga, 1 semana extra de vacaciones, HO, etc (Sentiment: neutral)
  - Por mi primer experiencia laboral full time (O sea ya tuve pasantía de 4 hs diarias) me están ofreciendo considerablemente mas que eso. Creo que se puede conseguir algo mejor (Sentiment: positive)
  - Todas no. Pero la mayoría ofrece más (Sentiment: neutral)
  - 80K equivalentes de ahora? Porque 80K en 2017 era muchísima más guita (Sentiment: neutral)
  - Energía, generacion. El sueldo subió despues de ese clmentario. Y es probable que a fin de este mes suba de vuelta (Sentiment: neutral)
  - No hay un parámetro bro, por ahi alguno pegue 200k, por ahi otro 40k… lo importante es arrancar a hacer exp y seguir metiendole. (Sentiment: neutral)
  - 80k promedio, todos los q conozco (que te dicen la posta, yo tmb puedo decirte que gano 300k como primer laburo pero es puro humo) ganan eso o menos… (Sentiment: neutral)
  - https://www.glassdoor.com.ar/Sueldos/programador-junior-sueldo-SRCH_KO0,18.htm (Sentiment: neutral)
  - 0 experiencia. Entré sin saber nada, trabajaba como repositor. (Sentiment: neutral)
  - No solo q ganas poco sino q la responsabilidad y dificultad del laburo es mucho mayor. (Sentiment: neutral)
  - >Se fue todo a la mierda. A los de seguridad privada, que tienen los sueldos mas bajos, les dieron un aumento del 85%. Ahora van a sacar mas de 100k por dormir 8 hs y ni siquiera es requisito tener la secundaria (trabajé de seguridad varios años). Un camionero gana arriba de los 200k, uno que trabaja en el peaje gana mas de 120k por 6 horas, y así un montón de rubros. Después viene un ingeniero, un maestro, un medico, que estudiaron durante años y no llegan a los 100k Parece que mientras mas estudias es al pedo. Por eso hay tanta fuga de cerebros.

welcome to Cuba (Sentiment: positive)
  - Creo que tenés razón. Pero también tenes que pensar que hay mucha posibilidad de crecer salarialmente en la profesión. No creo que sea tan así en los trabajos que mencionas vos. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 24, y no tenía mucha experiencia práctica sino teórica , pero tenía otro más en el área de sistemas. Y ya llevo un año acá 

Casi 100k (Sentiment: neutral)
  - Igual que conste que demoncito tiene 18 años de exp, OP recién está en su pasantia. (Sentiment: neutral)
  - Pero con 18 años de experiencia me parece totalmente lógico ganar mas que un ingeniero junior jaja (Sentiment: neutral)
  - bienvenido a la Argentina. Mi novia labura atendiendo un local de ropa y gana mas que yo trabajando como ingeniero mecanico (Sentiment: neutral)
  - Pero no estabas hablando de trabajo en las mismas condiciones de experiencia y demás? (Sentiment: neutral)
  - *Siempre* tenés que fijarte cuanto ganan los demás en el rubro, es la única forma de saber cuánto vale tu trabajo en el mercado y tomar decisiones inteligentes, como evitar que te exploten o cuidar un trabajo bien pago. 

No mirar lo que gana el de al lado es *exactamente* lo que quieren los jefes explotadores.

Obvio que si estás en la lona y necesitas la plata tenés que agarrar lo que sea, uno tiene que mirar lo que le sirva y no **únicamente** el número. Pero tener la información siempre es positivo. (Sentiment: neutral)
  - Es que no se enseñan esas cosas. Se aprenden de muchas cosas pero reparación no es el objetivo (Sentiment: neutral)
  - Pero depende mucho de la empresa. Hay q ver en donde va a trabajar OP. Igual me parece raro q te paguen 160k mano de entrada con solo 1 año de experiencia en pasantia.  Y más teniendo en cuenta q todavía no tiene el título. (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja suerte con esa mentalidad (Sentiment: neutral)
  - tu gremio es luz y fuerza? (Sentiment: neutral)
  - Como no hay parámetro? Hacé una muestra de 1000 ingenieros junior, saca la media y mediana de lo que cobran y ahi tenes el parámetro (Sentiment: neutral)
  - Tiene fuerte presencia sindical? (Sentiment: neutral)
  - No es el mercado? (Sentiment: neutral)
  - Gano 35 en la pasantía igual jaja (Sentiment: neutral)
  - Tenía 6 meses de exp cuando empecé como técnico acá, y saco 96k es ilógico bldo (Sentiment: neutral)
  - y yo digo que no es inteligente, es absurdo, tu valor en el mercado no es el mismo que el de tu compañero de clases, por mas que hayan salido juntos de la uni, no existe un valor unico en el mercado para cada graduado, cada persona es diferente y sus habilidades valen distinto.

no existe algo como jefe explotador, en el mercado formal claro, simplemente es un acuerdo, 

cuando quieras un aumento no vayas directo a tu jefe a decirle aumentame, vas a buscar otro labura que te de mas guita, y en ultima instancia tu jefe vera si te aumenta mas que la nueva propuesta o no fin. (Sentiment: neutral)
  - Si ya curso todo y debe un par de materias es lo mismo que recibido para una industria.
Si les pagan menos no les duran, además cualquier supervisor de uom o plásticos no tiene estudios universitarios y cobra 180 de base. (Sentiment: negative)
  - Me pagan menos que 160K. (Sentiment: neutral)
  - El trabajo que me ofreciern me pagan considerablemente mas que 60k. No llega 200K igual. Me referia a más de 60k, no a más de 200k (Sentiment: neutral)
  - 60k ya te mandé (Sentiment: neutral)
  - Ni idea. Yo en lo personal no estoy ni en blanco. La empresa me paga el monotributo (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - Ah jaja, esperaba más entonces, igualmente ni idea en que rangos se manejan las pasantias. Yo me imaginaba más un rango entre 60-80 al ser casi graduado pero ni idea.

Lo único que te puedo decir es que si no tenés una oferta mejor es que agarres y a los 6 meses te pongas a ver si agarras algo mejor y así vas aumentando el salario. (Sentiment: neutral)
  - La belgrano está pagando 27, no es nada eso (Sentiment: neutral)
  - >tu valor en el mercado no es el mismo que el de tu compañero de clases, por mas que hayan salido juntos de la uni

Nadie dijo eso, la idea es tener referencias para *uno mismo* conocer su valor.

>no existe algo como jefe explotador, en el mercado formal claro, simplemente es un acuerdo

Listo vivís en el mundo de las fantasías. Por estar en blanco no podés ser explotado? *Simplemente es un acuerdo*, pero la asimetría del mismo es justamente lo que abre la puerta a qué si estás desprevenido, con poca experiencia y sin informar, te paguen miseria por un laburo. Especialmente a una persona poco asertiva. 

No estoy diciendo que no hay responsabilidad del empleado en haber aceptado ese acuerdo -si no estaríamos hablando de esclavitud -, pero el abuso puede estar igual. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades! A seguir adelante! Cada uno tiene que cobrar lo que esté conforme con cobrar. Me gustaría cobrar 2 palos verdes por dia? Si! No por eso significa que encuentre una empresa que me lo pague como junior (Sentiment: neutral)
  - Pero creo que no me expliqué bien. La pasantía son 4 horas diarias y es lo que vengo haciendo hace un año. Ahora me contrataron de otro lugar y ganaria mucho más trabajando full time. (Sentiment: positive)
  - >La belgrano

Y eso que sería? jaja (Sentiment: neutral)
  - No le hagas caso, esta en un pedo mental de tecnisimo (Sentiment: negative)
  - es un hecho, no podes estar explotado, no es explotacion si puedes salir de ahi, para ser explotacion tiene que haber coercion, no hay coercion si la salida es facil.

el valor de uno mismo no se conoce, se pone, yo pongo mi propio valor, si nadie me paga por eso es otro asunto, si siento que me pagan poco busco algo mejor, si hago bien mi trabajo y el empleador no lo reconoce, el se pierde mis habilidades, es muy sencilla la vida. (Sentiment: neutral)
  - Ahhh, ahí estamos mejor. Primero te felicito, segundo te digo que igual ni idea los salarios en electronica. Dentro de todo me hago una idea de que es como lo que dice el top comment, yo me esperaría algo de 90-100k para arriba. (Sentiment: positive)
  - La beca belgrano, en mi facultad (de ingenieria) nos la dieron a prácticamente todos los que nos inscribimos (Sentiment: neutral)
  - Si si lo que digas (Sentiment: neutral)
  - Sabes cuando arrancar a pagar? (Sentiment: neutral)
  - &#x200B;

![gif](giphy|diUKszNTUghVe) (Sentiment: neutral)

Post #11:
Title: Estudiante de Ingenieria
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1bvo984/estudiante_de_ingenieria/
Comments:
  - Paciencia, segui buscando, suele ser asi al inicio. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Las contrataciones van a estar planchadas la primera mitad del año por lo menos.
Paciencia y a buscar pasantías por ahora. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 31 no estudie nada y estoy igual que vos me da micha bronca que mas alla de la experiencia que tengo y muy buenas referencia no puedo conseguir trabajando (Sentiment: neutral)
  - Hola querido! Tengo un perfil muy parecido al tuyo, nada mas que ahora cumplo 26 y soy de ing industrial. 
Al principio cuesta encontrar. Pero lo que yo te recomiendo por lejos es que busques pasantías (en la facultad suelen publicar ofertas).
Y otra cosa, por experiencia propia y de compañeros de la facu, en las ofertas de las pasantías dale mucha bola a la experiencia que vas a hacer, que realmente te sume eso, y a la guita no le des nada de importancia que eso viene después :).

Mucha suerte colega! (Sentiment: positive)
  - Estuve en una situación similar, trabajo en negro haciendo muebles con título de ingeniero por casi 2 años. 

Y te bajonea, me sigue dando algo de vergüenza agregar mi experiencia en el CV porque no tiene nada que ver con mi carrera. 

Pero, por suerte, conseguí laburo en Chile, y fue una ventaja la no experiencia, ya que buscaban alguien para enseñarle y que no tenga mañas mal aprendidas. 

Sigue siendo una desventaja frente a quienes tienen experiencia, pero planteate el tema distinto, sos un diamante en bruto listo para aprender. (Sentiment: neutral)
  - busca la pasantias que salen en la facu y tira a consulturas. (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes, es normal, me pasaba lo mismo hace 15 años cuando recien me recibí de lo mismo que vos, no bajes los brazos, reinventate, trata de siempre aprender algo nuevo. Yo al final conseguí de mamtenimiento de aparatos medicos donde estuve un año, luego automatizacion 5 años y termine en desarrollo de software,  por eso siempre tene la cabeza abierta. (Sentiment: positive)
  - La universidad en la que estoy actúa como intermediario para programas de pasantías, al principio mandaba a las que más me interesaban, pero termine mandando a todo lo que se presente referido a mi carrera, pero no pasa nada. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No te achiques pa! No haces muebles en negro, tenes una empresa que hace muebles, con gente a cargo (inchequeable), optimizaste metodos de produccion, gestion de compras, proveedores y clientes. Layout de planta, optimizacion de metodos y tiempo, y toda la gestión operativa.

La vida es para los arriesgados (Sentiment: neutral)
  - Claro! Las que quieras (Sentiment: neutral)

Post #12:
Title: Streak 168: 
URL: https://www.reddit.com/r/WriteStreakES/comments/1dqttb0/streak_168/
Comments:
  - Señores Directores:

Me llamo Miguel López y he sido ~~un~~ ingeniero **especializado** en las ciencias ambientales por 10 años. Leí un anuncio en el sitio web “Ingenieros” el 23 d**e** junio del 2024 para un puesto **en** su empresa. Realic**é** el grado, maestría y doctorado en ~~el~~ ingenier**ía** con una especialización en las ciencias ambientales de la Universidad de Barcelona. **Me** gradué con **mención honorífica** con **notas altas** en todas mis asignaturas. Trabajé con el **ayuntamiento** de Barcelona por seis años en el departamento de ~~las~~ ciencias ambientales en ~~los~~ proyectos para reducir las emisiones de carbono en la ciudad. Después<> trabajé para una empresa de Suecia que se llama Echandia como su supervisor de ingenier**ía** en un proyecto para abordar los cambios climáticos. Participé en este proyecto ~~por~~ los últimos cua**tr**o años.

PRILASAUR tiene una reputación reconocida en la industria de **la** ingenier**ía** y sería un honor ~~a~~ trabajar para su empresa como ingeniero con una especialidad **en** las Ciencias Ambientales. **Según e**l anuncio **d**el puesto, ~~el~~ viaj**ar** internacional**mente** es un requisito. Tengo mucha experiencia en el ámbito nacional e internacional y brindo una gama amplia de experiencia con las regulaciones de Europ**a**. Hablo cuarto idiomas con ~~la~~ fluidez, incluyendo el inglés, alem**á**n, francés y mi idioma nativo, el español. Personalmente<> me gustaría regresar a España para invertir en el país y proporcion**ar** mis experiencias en muchos sectores de las ciencias ambientales. Con mis cuatros años de experiencia como supervisor, podría servir **con mi** capacidad de liderazgo y colaborar con los arquitectos.

Gracias por **considerarme para** el puesto. Espero ~~que~~ poder recibir una respuesta **en** el plazo de un mes.

Atentamente, Miguel López (Sentiment: neutral)
  - Tarea 2: (correo electrónico)

Para: [processorshhseleccion@gmail.com](mailto:processorshhseleccion@gmail.com)

Asunto: Recomendación **de** Miguel López

Me llamo Claudia Gómez y he sido la supervisora del departamento de ingenier**ía** con una especialidad **en** las ciencias ambientales por 20 años para la ciudad de Barcelona. **Fui** la jef**a** de Miguel López por seis años en el departamento de ~~las~~ Ciencias ambientales de Barcelona. Miguel López era mi emple**ad**o y el trabajó como ingeniero en numerosos proyectos para la ciudad.

Indudablemente, **trabajar con** Miguel es un placer y **él** es un emple**ad**o muy responsable, trabajad**or**, eficiente y creativo. Por ejemplo, Miguel era el l**í**d**er** de un proyecto de Barcelona, “La disminución **de las emisiones de** carbono de los autos en las carreteras”. Miguel nos ayudó **a** ahorrar €2.000.000 ~~euros~~ /*ahorrar 2 millones de euros* **a la vez que redujo** la huella de carbono de las carreteras de Barcelona. Para realizar este proyecto, Miguel necesitó colaborar con nuestros arquitectos y los diseñadores para dibujar l**o**s diagramas. Además, Miguel usó sus habilidades con los idiomas para compartir nuestros logros en ~~las~~ conferencias internacionales en Paris y Berlín.

Sin duda<> recomiendo **a** Miguel para el puesto disponible/*vacante* **en** su organización, PRILASAUR, como ~~el~~ supervisor de ingeniero**s** con una especialidad **en** las ciencias ambientales. Miguel **dejó** con un impacto monumental en nuestro departamento y sería imprescindible para cualquier organización. Con sus experiencias como supervisor y sus habilidades internacionales, Miguel será un emple**ad**o ejemplar para el puesto. Si **tienen** algunas dudas, no **duden** en contactarme **en** mi número de teléfono (888-888-8888) o **a través del** correo electrónico [claudiagomez@barcelona.org](mailto:claudiagomez@barcelona.org).

Cordialmente, Claudia Gómez (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias ☺️ (Sentiment: neutral)

Post #13:
Title: Streak 163: 
URL: https://www.reddit.com/r/WriteStreakES/comments/1dmrnz4/streak_163/
Comments:
  - Asunto: solicitar un puesto de **trabajo**/*un empleo*

Señores Directores:

Me llamo José Arcadio Buendía<,> de Macondo. He sido ~~un~~ ingeniero ~~por~~ toda mi vida con un enfoque en **la** ingenier**ía** químic**a**. **Realicé el** bachillerato **en** la Universidad de Rosario<,< con el honor de **haberme** graduado con ~~los~~ resultados altos. **Tengo** experiencia como ingeniero para Google **durante** dos a**ño**s en el departamento de ~~la~~ innovación.

Me gustaría trabajar con su empresa para **aumentar** mis habilidades y contribuir a la empresa Meta. Especialmente, tengo experiencia con el liderazgo de un proyecto, lo cual puede ser útil para supervisar un equipo de especialistas divers**o**s **para alcanzar** una meta. Mis habilidades son amplia**s**, no solo en la parte **de la** ingenie**ría** sino **también** en la programación y las estadísticas. Seré **un** bue**n** **complemento** a cualquier departamento de su empresa.

Muchas gracias por la oportunidad **de** solicitar ~~por~~ el puesto. Espero que pueda recibir una respuesta en dos semanas.

Atentamente, José Arcadio Buendía, Macondo

Tarea 2:

**Los españoles usan su tiempo libre** para participar en una variedad de pasatiempos. Con la importancia de la tecnología en la vida cotidiana, las actividades se han transformado **en** una gama amplia de diversiones. Sin embargo, los españoles ~~se~~ utilizan su tiempo para cumplir con las responsabilidades cotidianas también.

La actividad la más común es ver la televisión, lo que los españoles se hacen por un promedio de 87 días al año o al menos, por una vez por semana. Estar con la familia (85 días), oír la radio (78 días) y escuchar música (72 días) representan las actividades **más** comunes. Por lo contrario, leer libros o revistas (49 días) es menos común **cuanto** más tiempo invierte**n** con la tecnología. Por otro lado, cuando los españoles tienen ~~las~~ vacaciones, ~~ellos~~ dedican su tiempo a pasear (41 días), hacer deportes (19 días), o salir al campo (4 días). **Los españoles prefieren ver deporte a practicarlo ellos mismos**.

En el futuro, ~~las~~ actividades c**o**mo oír la radio serán reemplazad**a**s por los videojuegos, el metaverso, hacer videollamadas y usar las redes sociales. Con más frecuenci**a cada vez**, tenemos una vida digital aparte de la vida real. Los jóvenes pasan muchas horas **delante** de la pantalla, lo que puede sustituir el tiempo **que pasan** con amigos o familiares. **Se ha producido** una disminución en el tiempo dedicado a leer o pasar tiempo al aire libre sin ~~las~~ actividades programadas.

Si**n** duda, la diversión para relajarnos y divertirnos **es** importante en cualquier temporada. Sin embargo, la tecnología nos transport**a a** otro mundo sin darnos cuenta de las consecuencias imprevistas. L**o**s pasatiempos anti**c**uad**o**s **han sido** reemplazado**s** por ~~los~~ hábitos nuevos, lo que puede ser como un arma de doble filo con un aumento de la tasa de la obesidad y una disminución de la concentración de los jóvenes.

  
Si dices que la tecnología "te transporta **al** otro mundo" estás diciendo que la tecnología te mata: [https://deleahora.com/diccionario/mandar-al-otro-mundo](https://deleahora.com/diccionario/mandar-al-otro-mundo)

Si al principio dices que eres "José Arcadio Buendía de Macondo", parece que todos esos son tus apellidos. Para indicar que Macondo es tu lugar de origen basta con poner una coma delante. (Sentiment: negative)
  - Gracias (Sentiment: neutral)

Post #14:
Title: Giro de carrera o consejo 
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1cs96mk/giro_de_carrera_o_consejo/
Comments:
  - Pd : ahora ya estoy armando arquitecturas con Terraform, igual algo me manejo, pero nunca eh trabajado en un ambiente IT. (Sentiment: neutral)
  - Rol técnico y venta en TI es como presales. Apoyo al área comercial  en ofrecer y vender un servicio ; vas a las presentaciones a responder preguntas técnicas y a explicar la parte del servicio que el comercial no conoce. (Sentiment: neutral)
  - yo estudio civil elctronica en una u del puerto tmbn, te podria hacer algunas preguntas jfkasjkas? (Sentiment: neutral)
  - Y cuanto ganas actualmente?

  
Las certificaciones AWS son gratis? que certificaciones estas sacando? (Sentiment: neutral)
  - Si claroo (Sentiment: neutral)

Post #15:
Title: Ser técnico en una maquila o realizar prácticas profesionales en otro lugar?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1bv1oul/ser_técnico_en_una_maquila_o_realizar_prácticas/
Comments:
  - Quieres ser operador?? O quieres dedicarte a la supervicion si es el caso toma el camino te conviene y haces dinero que es lo mas importante. Si de plano no te vez ahi y quieres algo distinto si busca un lugar en el que la experiencia que vayas a adquirir sea mas enfocada a lo que quieres (Sentiment: neutral)

Post #16:
Title: Ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/1anooyt/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - No se, espero haberte ayudado mucho (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta esta bien pero si es para trabajo esta difícil (Sentiment: neutral)
  - Empresas de telecomunicaciones (Sentiment: neutral)
  - Maje jajajajajaja (Sentiment: neutral)

Post #17:
Title: Un extraño en tierras extrañas - 5 [Spanish]
URL: https://www.reddit.com/r/NatureofPredators/comments/1b2cloe/un_extraño_en_tierras_extrañas_5_spanish/
Comments:
  - SE VIENEN COSAS SE VIENEN COSAS man como podes tener un culo tan grande como para tener tanta suerte?imagina simplemente pones a ver weas en reddit y un desconocido de Internet te consigue un trabajo piola y la oportunidad de hablar con xenos xd (Sentiment: neutral)
  - Pobresito esta tan emociona con hablar con los venlil,no quiero imaginar como será su decepción  (Sentiment: neutral)

Post #18:
Title: Exclusiva: Ingeniero De Google Comete Robo De Tecnología IA Para China
URL: https://www.reddit.com/r/AINuevaParalaGente/comments/1bivbqf/exclusiva_ingeniero_de_google_comete_robo_de/
Comments:

Post #19:
Title: Mi vida lleva siendo un desmadre desde 2019
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/174f84d/mi_vida_lleva_siendo_un_desmadre_desde_2019/
Comments:
  - ![gif](giphy|xT9DPuMFeilLak0VAA|downsized) (Sentiment: neutral)
  - " Un resumen en chinga porque no quiero aburrirlos con el chisme. "  


aok (Sentiment: neutral)
  - Aprende a redactar. Cuando llegues a la chamba nadie pero nadieeeee va a tomarte en serio si así son tus correos (Sentiment: neutral)
  - Ninguna de las opciones que diste es buena (Sentiment: neutral)

Post #20:
Title: Mi primer despido
URL: https://www.reddit.com/r/Desahogo/comments/171bb71/mi_primer_despido/
Comments:
  - ¡Buenaaass, buenaaaas! Por favor respeten las reglas y hagan sus comentarios dentro del post **sin incitar al chat privado/PM**.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Desahogo) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Una patada en el culo es un impulso hacia adelante. Que no decaiga! (Sentiment: neutral)
  - si nadie con experiencia solicitó el trabajo, debía ser un pago malo. Hiciste bien, aprendiste, uno no puede saberlas todas. (Sentiment: neutral)

Post #21:
Title: Estoy angustiado
URL: https://www.reddit.com/r/Desahogo/comments/14t2wk1/estoy_angustiado/
Comments:
  - ¡Buenaaass, buenaaaas! Por favor respeten las reglas y hagan sus comentarios dentro del post **sin incitar al chat privado/PM**.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Desahogo) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Entiendo que puedas sentirte frustrado por los comentarios de tus compañeros o los logros de tu Papa, pero al final de cuentas creo que eso da igual, aunque es un proceso, no te puede dejar de importar los comentarios de los demás de la noche a la mañana, yo pase por algo un tanto similar, pero tienes que tener en cuenta que tu eres el que decide como vivir su vida, no puedes vivir a las expectativas de los demás, porque literal nunca falta el que no esta contento, deberías enfocarte en lo que te gusta, tal vez por la situación económica de tu pais no puedas, estudiar algo relacionado con filosofía, psicología, etc. Puedes buscar algún grupo de discord en donde puedas hablar con distintas personas los temas que te interesan o capaz y encuentras un grupo presencial. Realmente no estas condenado a trabajar precisamente en electrónica, hay tantas cosas que se pueden relacionar con la filosofía, no se cuanto tiempo lleva terminar una carrera técnica, pero si te gusta podrías terminarla y buscar algún trabajo acorde a tus aficiones  o intentar estudiar otra cosa, realmente la decisión la tomas tu, no trates de compararte con los demás, todavía tienes mucho por delante, espero que te vaya muy buen y que tengas un bonito días :) (Sentiment: positive)

Post #22:
Title: ME QUIERO CAMBIAR DE CARRERA A LOS 20. (TEMA SERIO, AYUDENME 🙏🙏)
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/vjb1s0/me_quiero_cambiar_de_carrera_a_los_20_tema_serio/
Comments:
  - No leí tu muro de texto pero si te quieres cambiar hazlo, a los 20 aún estás a muy buen tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Che muro de texto que hueva

TL; DR: El OP quiere cambiarse de carrera pero nose porque piensa que esta muy viejo para entrar a otra carrera a los 20, le interesa Ingeniera Mecatrónica e Ingeniería Mecánica pero le quedan como dos semanas para hacer el cambio y esta estudiando Ciencias del Deporte pero ya no le gusta tanto.

&#x200B;

Carnal, ESTAS MAS QUE A TIEMPO DE HACER EL CAMBIO, malo fuera que estuvieras en el ultimo año de la primera opción. Por otro lado y siendo realistas, ESTUDIA LO QUE QUIERES, DE NADA HAY TRABAJO.

&#x200B;

Aparte como te sientes tan frustrado lo mejor seria que fueras con un psicologo especializado en Orientación vocacional para que te ayude porque desde **MI PUNTO DE VISTA** estas escogiendo carreras porque viste algun video de 5 minutos donde te hablaron maravillas de X o Y.

&#x200B;

Buena suerte.  


EDIT: Mencionas a tu familia, habla tambien con ellos a lo mejor su opinion tambien sirve y seguramente te diran lo que ya te dijimos de que estas a tiempo xd (Sentiment: neutral)
  - No soy profesional de ninguna área de las que hablas peeeero si puedo decirte que tu mismo te estas respondiendo, es más que obvio que quieres cambiarte de carrera con respecto a si es muy apresurado o no, pues tu eres el único que puedes saber si lo es, ahora no te agobies con la edad, en mi carrera hay personas de 25, 30 y hasta 60 años estudiando en mi mismo nivel (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para entrar a una carrera que te guste, yo salí de la prepa hace 3 años y apenas estoy en proceso de ingreso a la universidad 

Preferible que gastes unos meses a que te quedes en una carrera que no te gusta, acuérdate que de eso vas a vivir. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier ingeniería va a pagar mucho más que lo del deporte. No habrá gran diferencia entre una ingeniería y la otra, la variable principal eres tú, estudia lo que te guste. Y a diferencia de lo que dicen los demas la neta para la gente pistolas hay chingos de chamba muy bien pagada todo el tiempo. Nomas enfócate en ser la persona que merezca esos jales y te van a caer. No es tan complicado el pedo. (Sentiment: neutral)
  - Hazlo (Sentiment: neutral)
  - Cómo alguien que estudió una carrera que no le gusta, mi consejo es que no le pienses más y te cambies. (Sentiment: neutral)
  - Estás bien mocoso, cámbiate de una (Sentiment: neutral)
  - Estas mas que a tiempo. (Sentiment: neutral)
  - (mis 2 centavos) si tienes tantas dudas y estás en posibilidad de dejar la escuela un semestre, hazlo. Trata de conseguir un trabajo lo mas relacionado posible a el área que te genere mayor interés (es la mejor forma de ver como es en la vida real ésa actividad y darte cuenta si es realmente lo que estás buscando). Suerte. (Sentiment: positive)
  - ¿No puedes hacer doble carrera? Dices que es fácil Ciencias del Deporte. 

No te tomes la vida tan en serio. Son solo 75 años de esperanza de vida y de ahí en más estarás demasiado viejo para todo, sólo la medicina moderna te alargará unos añitos. Haz lo que desees; si quieres cambiar de carrera, estás seguro y ya pensaste en todo a futuro, entonces hazlo. 20 años eres muy joven y libre para hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - Si no te gusta cambiate a la erga, si te gusta no te cambies a la erga. (Sentiment: neutral)
  - Cámbiate. No pierdas tiempo ahí si no es lo que esperabas. (Sentiment: neutral)
  - Por edad sigues a buen tiempo de cambiarte de carrera, siempre que la situacion económica lo permita.
Te recomiendo que dejes el ciclo para darte tiempo y que puedas considerar bien que quieres estudiar para que no vuelvas a esta misma situación en unos años.
De ser posible ve si te dejan entrar a presenciar clases de otras carreras para que te puedas ir dando una mejor idea de en que consisten.
Tomalo con calma, mejor perder unos cuantos meses que estar toda la vida con una desición de la que te termines arrepintiendo. (Sentiment: neutral)
  - Si estas pensando en dejarla ve este video me ayudo mucho cuando yo quería dejarla  
  
https://youtu.be/RrVXIOlBSO4 (Sentiment: neutral)
  - Dale fierro pariente (Sentiment: neutral)
  - Y un consejo no solicitado pero en buena onda. Te sugiero que estudies un libro que se llama redacción sin dolor. Muy recomendable para mejorar tus habilidades de redacción, que te serán muy útiles. Varios te comentaron sobre tu muro de texto. El pedo no es lo largo sino lo pobremente redactado. (Sentiment: neutral)

Post #23:
Title: ME QUIERO CAMBIAR DE CARRERA A LOS 20. (TEMA SERIO, AYUDENME 🙏🙏)
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/vjau76/me_quiero_cambiar_de_carrera_a_los_20_tema_serio/
Comments:
  - No sé qué respuestas esperas.

Si no estás contento donde estás ahora, cámbiate (parece que puedes). 

Pero estás preguntando a extraños en reddit si te gusta más una ingeniería u otra. Si tú no puedes responderte a ti mismo esa pregunta menos va a poder alguien que no te conoce más allá de todo ese texto. 

Empieza algo, termina algo, y cuando tengas un poco de estabilidad laboral  ya podrás decidir si quieres estudiar algo más o no. (Sentiment: neutral)
  - Nadie te puede ayudar con esto mejor que tú mismo. Toma la decisión de la que menos vayas a arrepentirte en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Piensa en qué vas a querer trabajar más que en qué carrera te gusta más.

Por otra parte también te digo que si terminas la carrera en la que estás y luego quieres reconvertirte a programador, con hacer un curso tipo bootcamp lo puedes hacer sin problemas en pocos meses.

No sufras más de la cuenta por esto y no te presiones más de la cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde, yo empecé a los 36. (Sentiment: neutral)
  - Hay un salto bastante grande entre ciencias del deporte y estudiar una ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Si estas pensando en dejarla ve este video me ayudo mucho cuando yo quería dejarla  
  
https://youtu.be/RrVXIOlBSO4 (Sentiment: neutral)

Post #24:
Title: Cuál es la manera más fácil de ir a trabajar (ultimamente a vivir) a EE.UU. siendo paraguayo?
URL: https://www.reddit.com/r/Paraguay/comments/w8yrxa/cuál_es_la_manera_más_fácil_de_ir_a_trabajar/
Comments:
  - Conseguir beca e ir a estudiar un máster o doctorado. Otra opción sería ir a estudiar inglés y luego buscar trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Si conseguis un sponsor allá creo que es mucho mas seguro de que te den la visa para ir a vivir (Sentiment: neutral)
  - Estados Unidos no te va dar la visa facilmente, debes conseguir un trabajo y la empresa debe tramitar tu visa. Si te despiden, hule ya, debes hacer el mismo tramite de vuelta. Que sepas ingles perfectamente o no, no influye demasiado si vos la tramitas particularmente, influye cuanto cash tenes en el banco en funcion a tu edad y que es lo que vas hacer por alla. Mi recomendacion es que consigas primero un laburo con alguna empresa yankee, que ellos te tramiten la visa, luego vayas y te cases con una gringa, es la mejor opcion y la que menos tiempo vas a tardar 👍🏼 (Sentiment: neutral)

Post #25:
Title: Si quieren mandar quejas y cartas sobre por qué montevideo no tiene metro?
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/aq6f9k/si_quieren_mandar_quejas_y_cartas_sobre_por_qué/
Comments:
  - Tenes la version en ingles así le pego un leida? got the english version available? seems like an interesting topic but it's redacted como el culo (Sentiment: positive)
  - Me gusta porque escribe casi como el original. (Sentiment: positive)
  - Sorry guys don’t think app saves it and had to use it for one word. 

Oh wait it does. Anyway here is English. 

Would take me a long while like 50 minutes to fix this Spanish up myself. 

Yeah my mom and dad so smart don’t talk to their 3 kids in Spanish learn shit German converts my family into English. Anyway though being president or wannabe president is 😎 

If you want to send complaints and letters for why montevideo has no metro here are the guilty.(as I know, only news papers have app. Uruguay’s online archives don’t work well yet. Or not in chrome or something. Donno where I put library card) 


Okay es porque 2 países que necesitada  trabajar juntos Fue Francia e EEUU.

Uruguay estaba en surplus después del Primero FIFA World Cup.  https://es.m.wikipedia.org/wiki/1930_FIFA_World_Cup 


Argentina was 11 years into metro building with 3 private companies and labor was cheap.

They got steel from USA few years in advance. Was rare trade supposedly they got a bargain used good cargo ships delivered. They got planning. (This is what I was told) 

http://www.academia.edu/5620996/The_history_of_the_Buenos_Aires_Underground_A_cultural_analysis_of_the_modernization_process_in_a_peripheral_metropolis_1886-1944_

Uruguay in I think in 1935 was waiting for USA steel like Argentina and France was engineering it all and made the order for Uruguay. 

USA never delivered possibly thought deal with Argentina was a mistake at price.

They raise price. Uruguay population at time 1.7 million if I understand this chart right: http://www.populstat.info/Americas/uruguayc.htm

So Uruguay couldn’t afford France offered to raise their investment EEUU ignored not interested communication between France and Uruguay easier than Uruguay EEUU back than. 

Uruguay while they still had money started thinking of alternatives and had to give up. 

Nixon removes gold standard and USA first country in world with Flat currency. World Bank had law forbidding this... Nixon don’t care also super charming and told benefit for world bank you are gonna be so rich. 1971.

All the years after USA has been invading not with goods and trade but their flat currency in South America. Huge operation with many targets many spy’s bribes and a start of corruption. 

Mexico was first to go down. Than it was random countries all south and Cuba Porte rico because USA population 200 million so they had people to spare for this project. 

Now in 2019 it is the official currency of Ecuador 🇪🇨

So fuck Nixon up guys. Also hitler bad too distracted France. And hurt them real bad. 

I think his email is A.H.Mahler@gmx.at 

Uruguay lost all ability and its companies to profit in their own currency like they used too since dollar forced relationship with USA banks and good faith of finance under this what was ilegal flat currency. 

My best idea for reversing this is making a  South America Union with South American Peso that replaces the dollar. 

Having lived in Europe in time of transition too euro I have first hand experience in when this happens. Was young. 2000 Austria had euro introduced used to buy schnitzel Semmels for 25 shillings . Suddenly one day( not all at once) 1.80 euros that I could use in big neighboring countries. 

Since than Europe booming with lots of socialism and Germany accepted 300k refuges with no sweat. Many many Muslim too and Germany is catholic based. 

How can I achieve this for my great continent?

Be military and travel and learn South America, be navy learn coasts. Get harassed every day about my stupid dyslexic Spanish for probably 6 months than be good. Already speak it good. Writing 😔

So I practice and learn some of my favorite hobbies. And try restart the metro project and figure out budgeting which is a challenge, baby and I like those. 

Especially when it’s an essential thing in a 1.4 million city first world. 

Tranvía and above ground tracks I think is what it should be. Underground is untested territory to this scale in 1935 Montevideo could have had underground. 

Also this is cheaper and uniquer and more modern than Buenos Aires.  In Vienna it’s U6 line is this. 

So with just sending Uruguayan engineers to Vienna a city I know. And knows me 18 years. 

We get to designing and come back with all the secret documents cause I secretly sent agent from my military days hahahahah 

;) 

Buen Día 🌞

 (Sentiment: positive)
  - Leyendo acerca del [Metro de Medellín](https://es.wikipedia.org/wiki/Metro_de_Medell%C3%ADn) creo que es cada vez más real que nosotros podamos...

>Financiación  
>  
>El  proyecto Metro de Medellín fue planteado a cinco años y finalmente se  terminó en 12 años. El 14 de diciembre de 1982 el Consejo Nacional de  Política Económica y Social (CONPES) había aprobado el cupo de  **endeudamiento del Metro hasta por** **USD$ 656.3  millones, sobre un costo estimado de USD$ 1.009 millones**. Al finalizar la construcción de las tres primeras líneas (dos  comerciales y una de enlace) del sistema de transporte masivo, en 1997  **el costo final fue de USD$ 2.174 millones**, que incluyen el  contrato de obra, los gastos financieros, los costos de intereses de  mora y la inversión social.

Si pudimos aguantar lo de Ancap por 800+ millones y sumamos el Antel arena que pasó de 40 a 80 y ahora 90+ millones... Es como estar en casa... :V (Sentiment: positive)
  - por favor, ni la gente podría costear los boletos por mes de un sistema así, se les iría la mitad del salario pagando los boletos, nadie con dos dedos de frente invierte en semejante cosa, bue, capaz que algún populista con tal de sacar un par de votos  (Sentiment: neutral)
  - Do not smoke weed and post!!! Dude seriously !!

Phase 3: after winning the fake trust of my own people and South America around that time the sexy Alexandria Cortez should be president and she has a nice booty.

Therefor I will invite her to Uruguay and seduce her with my military knowledge of how together married and with as many children as the Saudi family her and I can become king and queen of all of America and reintroduced monarchy with my South American army at my every wish and disposal. I will whisper into her ear how we will be the worlds new royalty and we will rule with an iron fist. 

Tell her unlike Ceaser  I won’t leave and stay in EEUU with her ruling until death declaring war on all who oppose our union largest and richest in all of history!! But why stop here!!

I want the damn moon and to live there will all my Gold and Secretly rule the earth from my remote station and smoke all the weed I want and blog on my private tumblr again. 

Also nasa has to have a hot daughter in could marry on the moon too. Alexandria Cortes will die by a snake bite i lie and say it’s not venomous. 

She dies our children strategic command all over the now Americas of romeodog!!

;)  (Sentiment: positive)
  - x2 (Sentiment: neutral)
  - Translators and tutors cost money but software adds no context and no suggestion of local who knows how writing is and is suppose to be written. 

Still the best free currently and using AI but new deep learning tech coming in some time will improve in crazy ways. Depends what data google use.

Love my country and friendly ness online :)  (Sentiment: positive)
  - What branch of the military did you serve in? What was your job? (Sentiment: negative)
  - If you live in an English speaking country you should speak the local language to your children, otherwise they'll grow up as outsiders.  (Sentiment: positive)
  - Cool if you can manage a metro without me and my real Colorado political connections from my father and grandfather. 

You don’t understand I am only doing this because I like the subreddit and also will be a way to protect myself and my problems as well as hopefully two children that are mine. 

You know the Karen meme? I want to see the kids.

Based on my poetry in r/adultdyslexia as that was what I was doing often in November and October.

Like you think I studied in an art school to be president of a country ? Nope wanted to make and edit movies, artworks, scripts. Help in game design. Work as a cook for extra cash. 

But yeah my grandfather was more important than most people in Uruguay history so you know I really realized I guess this is in my blood. 

But you know one step at a time. I’m also likely to lose to some copy cats who lived in Uruguay longer. 

:/ 

My resume lately though: 

US army alerted of 4 year old death and war crime with nato bullet by me personally. 

Us soldiers shouted at Israeli army a few days. 

Recommended socialist systems to representative of India. 6 months later free health care for 300 million people in India.

Yeah in some ways taking care of my home country is a step down of being an influencer of healthcare improvement in Asia. And for 100x our population.

Sorry I’m arrogant but these are the cards life delt me.  (Sentiment: positive)
  - Hahaha vote is in 10 years how many people are starting to talk about me today? 

This will be a snow ball effect of me conquering Uruguay with me literally being the first Uruguayan President who no shit knows what it’s like in Europe and North America and has life experience. 

Y’all gonna ask me for my birth certificate ?? Lol eh trumps. (Sentiment: positive)
  - x3

u/RomeoDog3d
You should start posting in both languages because your Spanish sucks and if we have both versions available we can tell you what is the proper form of writing the things you want to communicate. (Sentiment: positive)
  - Just studies and have friends in different militaries. 

I myself haven’t thought about Austrian but than I knew I would really take a step to being hitler. 

Uruguay military pays enough to pay rent and will make me a more attractive presidential candidate also cool place to get taught national wide Spanish. 

Also damn navy of Uruguay owns my dads race boot so gonna talk to them about how hey this was suppose to be mine one day. 

Ect. All my family friends in Uruguay will be proud of me in military too. It’s just something i always wanted to do and now I have time after my current rental contract ends.  (Sentiment: positive)
  - Nah Vienna is a unique city. There is a g20 summit every month here in secret because it’s so safe for politics. it has a whole class that is English Viennese who can’t manage to learn German. 

Mom put me in public Austrian school but she herself didn’t know German also I think was working step dad was Austrian but he had no time to teach much. 

Learned gangster German from friends while I was in British based private Christian school of 240 students grades 1-12. 

In Vienna only you can surf your whole life in English like my dad and only know how to order food. 

But yes you are right, not always possible though we as kids in English school improved our own parents English during this time more than they ours and we were helping their careers.  (Sentiment: positive)
  - Boy you're one of a kind, the long lost brother of Leato... (Sentiment: positive)
  - Look I can get into a zone of maybe late years school Spanish but I have to take my time.

It’s either write like I can because of my shit parents or spend 40 minutes on something that takes me 4 minutes in English. 

I already figured out a phrase you guys can be the biggest grammar Nazis in 8 years with me if you think having a president who can write better in English than most of the world will be a detriment to the goal of making Uruguay be more international? 

This is my feelings right now. Get off my dick elections are in 10 years. 

Oops I’m not gonna be a surprise candidate.

Frente ample has to have someone who can do quantum physics to not look stupid next to me.

Wow I come from the most arrogant country in South America oops but I rather write in my home countries sub in Spanish because guess what than less people can read all this shit. 

 (Sentiment: positive)
  - 
>Uruguay military pays enough to pay rent


Barely.

>will make me a more attractive presidential candidate


It won't.



>Ect. All my family friends in Uruguay will be proud of me in military too. 


Not really.


 (Sentiment: positive)
  - I thought you lived in the States (Sentiment: neutral)
  - Just don't use Google Translate then. Write in Spanish or in English, but don't use Google to translate English to Spanish like that. It really is unreadable (Sentiment: positive)
  - You may have a point I don’t know. This presidential campaign has a long time ahead of it and legit am just moving after my current rental contract. 

I promised a lexiconvention this year to r/dyslexia but have neglected this work. 

Have to organize 300-500 people. 

Make someone never done before. 

So Uruguay sorry you have to wait two years before I’m on the ground. 

But love you all of course. 

My dad will send me 200 euros a month to help with rent from the money from military or navy. I donno don’t really want to work as a waiter again in Montevideo this will teach me lots of South American politics from sources in the know and if I really will be making sud American peso I need that knowledge. 

In the military you learn intense geography and know what it means to be a soldier. 

Of course we’re not going to war with Argentina and to finish what Rivera started. 

But guess what I will probably play counter strike go with Argentinian army and go 20-0 because I was in a clan when I was 15 for css and have 15 years experience in competitive shooters. 

But if I learn of a better path I will maybe take it. Can’t predict the future, only make it. 

You know what I told my gf from Uruguay. 

I told her I am the most gaucho man in Europe. 

Also you know what really peaked this idea. 

Watching a video of Mojica saying he wants his international students to return before they marry were meaningful words to me. 

Because 1st world living I have already. Using my mind for creating this in South America. 

Big goal tried before by people who never actually lived in the EU. 

 (Sentiment: positive)
  - Argentinian anti romeodog propaganda already exists.  (Sentiment: negative)
  - Got it. But now all of you can see how tourist and international businesses will write us in Spanish. 

Like I wrote burnnn on my last post here in British English yeah not said often EEUU English it refers to how their skin feels when they have a “Medical burn”

Population of South America has no clue what real English words can mean. Each one sometimes is a reference to American (US) literature. 

Non native Spanish speakers have no clue of Spanish context( it is my mother Tongue I heard it all my life but rare) 

This applies to even regional not every Spanish accent is the same.

Did you know the Simpsons is translated into 2-3 versions of Spanish ? Because otherwise you can’t make it funny for all Spanish speakers ?  (Sentiment: positive)
  - > to finish what Rivera started

Everyone hide your descendientes de charrúas (Sentiment: neutral)
  - No le digas dónde estoy, porfa. (Sentiment: neutral)
  - With DNA testing off today they won’t be able to hide from me!!!

;)

My kids are half Sri Lankan churros. :(  (Sentiment: positive)
  - Ausweis bitte... (Sentiment: neutral)

Post #26:
Title: Post para desahogar mis penas/frustraciones
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/8inix8/post_para_desahogar_mis_penasfrustraciones/
Comments:
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Ponte a trabajar conmigo remotamente. Yo te pago el doble mensual por tu tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Ando más o menos en las mismas. Tengo un cargo relativamente bueno (en el área que me gusta), gano más que mis padres. La empresa es buena, no tengo ninguna queja al respecto. De hecho recibí comentarios bastante positivos en cuanto a mi desempeño. Aún así no me siento del todo bien. Quizás es porque cambié de ciudad y no conozco a nadie, no me adapto por completo. El horario rotativo también es un problema, cada vez que salgo a altas horas de la noche del trabajo solo pienso en lo peor. No tengo a mi mano los hobbies que sí tenía antes. 

Estoy a una semana de tomar la decisión de volver a casa, inscribirme en varios cursos, y buscar como trabajara por internet. (Sentiment: neutral)
  - No puedes mejor probar con lo del internet en paralelo con tu trabajo?  (Sentiment: neutral)
  - humanatic.com (Sentiment: neutral)
  - Estás en una situación mucho mejor a la mayoría. Yo acabo de graduarme de Médico cirujano y lo único que tengo acceso laboral es a un cargo público como médico de ambulatorio, donde me pagarían 1 sueldo mínimo y además tengo como jefe de amb a los brutos integrales bolivarianos... así que literalmente no puedo ir a trabajar porque pierdo mas de lo que gano. Trabajo por internet como puedo de 11PM a 7AM porque son las únicas horas que el internet no se cae cada 1 minuto...
 Tanto para 6 años de carrera inutil.

Mientras tanto mi padrastro se mete entre 20 a 40 sueldos mínimo por cualquier cosa que haga con su oficio.

Pero quejarse es gratis I guess (Sentiment: neutral)
  - P-p-pero Venezuela es el mejor país del mundo.

Las hallacas, las mujeres, las playas. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en FreeCodeCamp también, seguro me será util a futuro, pero no le dedico mucho tiempo actualmente por el estrés del trabajo/curso. Ese es mi único plan en cuanto salga  (Sentiment: neutral)
  - >Hay paginas que pagan como [Yours.org](https://yours.org)*

¿Has utilizado esa plataforma? ¿que tal te ha ido? ¿que tipo de publicaciones has hecho? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la oferta pero tengo algo mejor por mi cuenta, el post como tal era para sacar que es imposible trabajar tanto tiempo por 10$ y que respeto enormemente a las personas que no colapsan con eso...  (Sentiment: neutral)
  - $20 mensuales por todo lo que el sabe? (Sentiment: neutral)
  - Good try seyior 6bin (Sentiment: positive)
  - Trabajar por internet es una realidad, el que busca encuentra dicen por ahí, aunque la competencia sea feroz al inicio por no tener algún tipo de experiencia o reputación. Es completamente posible y tal vez lo mejor que uno pueda hacer siguiendo en Venezuela. (Sentiment: neutral)
  - Las redes están limitadas, puedo entrar a reddit pero no a nada que me sirva para trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Esto me entristece porque yo quería estudiar medicina, no merecen esa mierda después de tanto esfuerzo y tiempo dedicado. Mis mayores respetos a ustedes los nuevos médicos... (Sentiment: neutral)
  - Me duelen tus downvotes, ese comentario fue top notch JAJAJAJA  (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Que desagradecido eres! Con esos 20 yo hago mercado en Venezuela, compro carro y mantengo a mi familia de 7 integrantes, son 10 sueldos mínimos. Por eso estamos como estamos. (Sentiment: neutral)
  - No, 20 dólares mensuales por los servicios que se le exigirán. Si no le gusta, puede rechazar la oferta. (Sentiment: neutral)
  - No, no tengo discord, lo usan solo para FCC? (Sentiment: neutral)
  - ¿Desde cuando implementaron eso? hasta donde tenía entendido publicar entradas en Yours es gratis desde hace tres meses. Eso fue anunciado en el artículo "[Why Posts Are Free Again (En inglés)](https://www.yours.org/content/why-posts-are-free-again-e8be50af6b67)". Para comentar entradas, sin embargo, a veces es necesario pagarle al autor, dependiendo de el mismo le ha puesto precio a los comentarios. (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - pasame el nombre o ID del hijo de puta para entrar al grupo (Sentiment: neutral)
  - Same here (Sentiment: neutral)
  - https://discord.gg/VbhNV6T (Sentiment: neutral)

Post #27:
Title: Las habilidades personales
URL: https://www.reddit.com/r/DesarrolloPersonal/comments/j4972l/las_habilidades_personales/
Comments:

Post #28:
Title: Insatisfacción con mi trabajo y el ambiente laboral. ¿Opiniones?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/b7tl3z/insatisfacción_con_mi_trabajo_y_el_ambiente/
Comments:
  - No renuncies si no tienes  algo seguro. Mi consejo sería que aguantarás ahí mientras consigues otro trabajo, el desempleo esta cabrón. (Sentiment: neutral)
  - La cultura empresarial no cambia, este no es un asunto de echarle ganas. Ni de ver que puedes hacer para mejorar el trabajo. Si buscas mejorar las cosas que han sido así por años lo único que vas a conseguir es quemarte.  Todos estamos ansiosos con el primer trabajo, en la mayoría de los casos aceptamos lo que sea, las carencias de la empresa las vemos como nuestras, si algo no sale es porque no se pone el empeño necesario, si los tiempos no salen hay que trabajar mas. 

Cuando vayas a buscar trabajo recuerda que la entrevista es de dos vías, ellos te evalúan y tu evalúas a la empresa que te entrevista. Debes buscar empresas que se alineen con tu cultura, no alinearte a la de la empresa. Esta bien irse  y no dar el "extra", esta bien no "ponerse la camiseta", esta bien no "ser parte de la familia". Quédate el tiempo que consideres necesario pero busca abiertamente otro empleo, encuentras una mejor propuesta y te vas. Así funcionan los trabajos tecnológicos.  (Sentiment: neutral)
  - Ni te claves we no mames, comentale si quieres a riesgo que te consideren para próximas situaciones o bien te congelen.  Seguro tienes buenas ideas y sugerencias, las cuales pueden o pueden no ser del conocimiento de tus superiores,  empero la cultura laboral en Mexico es gastar siempre lo menos en la empresa y obtener el mayor número de beneficios, sin intencion de mejorar el servicio muy rara vez vas a ver eso y te recomiendo que cuando lo veas quedate ahi, regularmente apoyan muy bien a los empleados y son las empresas con alto crecimiento. Es tu primer trabajo aprende lo que tengas que aprender y apunta mas alto. Saludos.  (Sentiment: neutral)
  - Yo pensaría que debes de echarle todas tus ganas a todo lo que esta bajo tu control. El resto no es tu responsabilidad.

Adicionalmente a echarle todas las ganas, ponte a buscar otra oportunidad. Ningún empleador por más apoyo que te haya dado tiene el derecho a exigirte que no tomes un mejor trabajo, así que si en tu búsqueda sale algo mejor es la mejor razón para cambiar de trabajo sin meterte en polémicas. (Sentiment: neutral)
  - SI (Sentiment: neutral)

Post #29:
Title: ShareRing (Spanish explanation)
URL: https://www.reddit.com/r/ShareRing/comments/8hz9t9/sharering_spanish_explanation/
Comments:

Post #30:
Title: [Hiring] Entry-level Bilingual (Spanish) IT Helpdesk.
URL: https://www.reddit.com/r/houstonjobs/comments/3q4krt/hiring_entrylevel_bilingual_spanish_it_helpdesk/
Comments:
  - How much does it pay?  (Sentiment: positive)
  - Not sure man, salaries are competitive, tho, I'm part of the IT Staff and we're looking for someone as soon as possible. Hope you apply! (Sentiment: negative)
  - Is it an hourly or salaried position?  (Sentiment: neutral)

Post #31:
Title: [Hiring] BILINGUAL IT Helpdesk Specialist - Houston, TX.
URL: https://www.reddit.com/r/sysadminjobs/comments/3hh7vo/hiring_bilingual_it_helpdesk_specialist_houston_tx/
Comments:
  - I know, I know, this is not a SysAdmin job, but maybe some of you pros know if there's a talented Houstonian guy that happens to know English and Spanish and wants to start their IT career. Or maybe that talented one is you. The company I work for posted this, however they don't know reddit, so might help a fellow H'tonian knowing about this oppty. If interested, please apply before Friday 21 (means, THIS coming friday).
Bilingual Help Desk Specialist.

**Basic Functions:**

* Provide Level I Remote Technical Support related to Computer Systems, including Hardware, Software, Users and Applications. 
* Focus on rapid identification and resolution of End-user issues. • Answer technical questions over email or over the phone. 
* Provide ongoing, regular updates to customers to keep them apprised of progress toward problem resolution.
* Analyze and escalate situations requiring a Superior-level Engineer when necessary. • Document each user interaction using our internal ticket management system. • Provide timely and effective resolution to support requests. 
* Create, update and following technical documentation.

**Requirements:**

* Associate's Degree or 1-2 years’ experience in the IT field desired. Students pursuing a Bachelor’s Degree in IT are invited to apply as well. 
* CompTIA A+ and/or MTA Microsoft IT Infrastructure courses knowledge or certification is a plus. 
* Advanced computing expertise, working around Windows operating systems, Installing Input/Output devices and troubleshooting custom enterprise applications, as well as the ability to quickly master new technology.
* Excellent organizational, technical problem-solving, researching and analytical skills. 
* Bilingual English and Spanish (spoken and written) specifically required. 
* Excellent proactivity skills as well as telephone, email, verbal and customer service skills required. • Demonstrate a high layer of professionalism even under pressure. 
* Be a team player contributing with knowledge as well as analyzing when to ask for help. 
* Desire of growing professionally into a very profitable environment. 
* Willing to work in rotative shifts. Schedules are placed between 8 a.m. and 8 p.m.


If you're interested in applying for this open position, please send your resume to HR-Recruiting@barrigroup.com by Friday, August 21, 2015. (Sentiment: positive)

Post #32:
Title: [Hiring] BILINGUAL Helpdesk Specialist in 77036.
URL: https://www.reddit.com/r/houstonjobs/comments/3hh2sn/hiring_bilingual_helpdesk_specialist_in_77036/
Comments:
  - Is the office located on bissonnet and gessner by any chance or by bissonnet and 59? (Sentiment: neutral)

Post #33:
Title: [Hiring] BILINGUAL IT Helpdesk Specialist for Houston, TX. 77036.
URL: https://www.reddit.com/r/forhire/comments/3hh6am/hiring_bilingual_it_helpdesk_specialist_for/
Comments:

Post #34:
Title: ¿Qué Piensan de la Idea de Contratar Ingenieros de Software Argentinos para Trabajar en Japón?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/17f2oe7/qué_piensan_de_la_idea_de_contratar_ingenieros_de/
Comments:
  - Si te dan las cuentas mandale man. Exitos!!! (Sentiment: neutral)
  - Donde firmo man? Soy ingeniero de software y mi sueño es vivir rn Japón. Además de que tengo N5 aprobado (es algo ja) (Sentiment: neutral)
  - En lo personal, sería una oportunidad interesante. Fui a Japón y lo único malo es la política laboral, pero mientras se mantenga la tranquilidad argentina, es buena idea (Sentiment: neutral)
  - Buenisima Idea! Yo el año que viene me estoy por ir a vivir a Tokyo y tambien busco laburo en software (soy Ing en sist) seria lindo conservar el argentinismo jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Vos sabras mas, en mi cortisima experiencia con japoneses hay una gran diferencia cultural que hace que sea dificil trabajar en conjunto. No la vi con ninguna otra cultura que me toco trabajar afuera.

Si podes armar ese puente, saber manejar las frustraciones que va a llevar a ambos lados, si claro, dale para adelante. (Sentiment: positive)
  - Hola, soy desarrollador con 10 años de experiencia. Si te interesa hablamos (Sentiment: neutral)
  - Viví un tiempo en Hokkaido y mi sueño era quedarme en Japón. No pude por el tema de no conseguir sponsor a tiempo (estaba con la WHV). Hablando con otras personas que lo hicieron, vi que se encontraron con el mismo problema (ingenieros de soft también).

Para mi, demanda se consigue. (Sentiment: positive)
  - Suena muy interesante , seguro conseguis bastante gente . Soy ingeniero en soft y me sumaria (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - A mí me encantaría.

En lo personal tengo pensado viajar a Japón algún día, es un país hermoso en lo cultural y en lo geografico.

Ahora yo en lo personal no tengo un título, tengo una carrera incompleta (tecnicatura en sistemas) y por lo que entiendo en Japón son importantes los títulos, ese sería mi único problema.

Y bueno el idioma pero al tener pensado viajar he visto opciones y si quiero viajar al menos lo básico debo saber.

Espero que tengas éxito con la idea!! (Sentiment: positive)
  - Sí, re contra me voy (Sentiment: neutral)
  - Si lo haces guardame lugar para dentro de unos años. Estoy estudiando ciencias de la computación y también empezando con japones jajaja (Sentiment: neutral)
  - Me encantaría, pero el idioma es una barrera gigantesca. (Sentiment: neutral)
  - Entonces, dónde envío el el CV? (Sentiment: neutral)
  - Conozco gente que trabajar remoto desde Argentina por esos montos y mas. Tambien gente trabajando remoto para el mercado asiatico. No hace falta irse a Japon a vivir para el trabajo.

Pienso que vos solo necesitas aprender a "describir" muy bien el trabajo a realizar generalmente en Ingles, negociar con tu cliente para asegurar el dinero en tiempo y forma y luego un Tech Leader o un Project Manger local para manejar a la tropa y que no te hagan el "Split" laboral por la diferencia horaria.

Tambien podes buscar algunos recien graduados o simpatizantes del mundo oriental, que si les puede resultar atractiva la idea de mudarse a Japon y la experiencia multicultural. \[como ya se evidencio en algunos comentarios\]

&#x200B;

¿Cual es el costo de vida en Japon? ¿cuantos dolares se necesitan para vivir y hacer ahorros?

&#x200B;

PD: Ruby, ruby, ruby everyware =D (Sentiment: positive)
  - Exitoss!!! me interesa aajja. (Sentiment: neutral)
  - Por qué crees que no habría demanda? (O más bien, por qué la duda?) Veo muchas ventajas y facilidades en tu propuesta como para que alguien no quisiera probarse. Creo que sí lo haces no vas a tener problemas en encontrar gente dispuesta.

Estuve viajando 2 meses por el país y pude apreciar muchas de sus cualidades. Ahora estoy evaluando conseguir una beca MEXT para hacer un posgrado (soy Ing en Sistemas), aprovechar para aprender el idioma y, si se da, conseguir un trabajo con sponsor. Un camino algo complicado, pero eh, hay que intentarlo jaja (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si la cultura laboral no es la japonesa, y hay buena promocion. Seguramente. (Sentiment: neutral)
  - Donde firmo? Jajaj. Tengo 3 años de xp en backend y el mes que viene me recibo de ingeniero informatico
Si sirve hablamos.

Mucha suerte con eso. (Sentiment: neutral)
  - Lo veo re bien, sobre todo por el rol de puente que tomarías. Ayudaría mucho con el salto cultural que existe a diferencia de otros países occidentales, más allá del lenguaje.

Aprovecho para preguntarte que opinas de la industria del software actual en Japón? Escuche que es bastante tradicional con respecto a tecnologías y prácticas, es tan así? (Sentiment: positive)
  - Me interesa. Por lo que leí, parece que querés armar una consultora de software argentina exclusiva para clientes japoneses no? (Sentiment: neutral)
  - Es más posible que consigas mano de obra que desea trabajar desde argentina de forma remota, que irse a vivir a Japon, culturalmente son paises muy distintos y los que elijan ir a trabajar presencialmente lo haran por la experiencia de vivir en Japon más que por el sueldo.

Hay una gran cantidad de descendientes Japoneses en Brasil, podrias probar de contratar gente de ahi tambien. (Sentiment: neutral)
  - Se puede vivir con 3k usd en Japón? Se me hace que tiene un costo de vida alto (Sentiment: neutral)
  - yo lo intentaria, pero recorda que argentina tiene un muy buen overlap en horas con estados unidos lo cual permite conseguir esos sueldos de manera remota y sin tener que aprender un lenguaje tan particular como el japones (Sentiment: positive)
  - Si ofreces dollar-eee-doos, conseguís contractors remotos

Si ofreces visas, vas a conseguir gente que se vaya del país a Japón, pero tené en cuenta que no vas a conseguir mucha gente que hable japonés, si no inglés, por lo que consideraría darles un apoyo para que puedan hablar, leer y escribir en japonés.

Por cierto, qué tecnologías y lenguajes usaría tu empresa?

 Por si me pinta aprender japonés :p (Sentiment: positive)
  - Cómo es el tema del seguro médico allá? También está el tema del clima laboral japonés que no suele tener buenos rumores. (Sentiment: neutral)
  - Puede ser... fijate que la ideosincracia de ambos paises es muy diferente... la cultura del trabajo es muy diferente... si pones el foco en resolver eso, por ahi salgan cosas muy buenas... los buenos ingenieros argentinos complementan con ingenieros de paises mas estructurados de forma fantastica... pero la relacion puede fallar cuando no hay entendimiento de que para el argentino un laburo es solo un laburo (Sentiment: neutral)
  - Las Ing. en sistemas / informatica deben de ser una de las carreras con más cantidad de fanaticos del anime, el JRPG y todo lo nipon en general.  


Vos arrancá el camión que los melones se acomodan solos. (Sentiment: positive)
  - Si, gente interesada vas a conseguir (Sentiment: neutral)
  - Excelente idea, como es el mercado it en japon? se labura en ingles supongo y con metodologías iguales a las occidentales? Cual te parece es la diferencia mas significativa para alguien extranjero? (Sentiment: neutral)
  - Hay mucha gente que se va a copar, pero no se por que no lo haces también de forma remota, para no dejar arafue a los cómodos que no nos queremos mover jaja. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, acá licenciado en sistemas, 15 años experiencia, buscando progresar y esta manera no sólo es muy buena idea, sino que pugna por todos aquellos que nos encariñamos con Japón desde chicos!! (Sentiment: neutral)
  - Creo que seria redituable, conozco de empresas que contratan latinoamericanos nikkei y los llevan a trabajar a Japón a cubrir áreas que tienen demanda allá (electricidad, oficios, construcción). Entiendo que les sirve a ambos porque permite una salida legal del país hacia uno con mejor calidad de vida para el emigrante y mano de obra calificada a un costo menor para la empresa. 

A esto sumale que a mucha gente le interesa vivir o al menos conocer como se vive en Japón así que tendrías demanda. Como esta el mercado laboral en Japón actualmente? Escuché que con la devaluacion del yen no es tan competitivo a nivel salarios (comparando con USA, Australia, etc) (Sentiment: positive)
  - que buena idea, estaria bueno ir a vivir 1 año, el tema es si se puede llevar esposa e hijos jaja (Sentiment: neutral)
  - Buenas, aca mobile engineer, también interesado 😁 (Sentiment: neutral)
  - Avisame y arranco a estudiar japones (Sentiment: neutral)
  - Es una idea interesante, y seguro se anotan muchos.

Yo soy un comodín todo en uno (desarrollo proyectos pequeños, pero hago desde las pantallas hasta el sql hasta la programación de los dispositivos embedded) y tengo N4.

Pero si surgiera un proyecto así seguramente me certificaría en lo que hiciera falta.

Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Creo que si logras la articular los temas administrativos / legales el resultados va a ser muy positivo. 

Gente capacitada con ganas de migrar vas a encontrar seguro. (Sentiment: neutral)
  - Si esto es real ya mismo me pongo a terminar la carrera (Sentiment: positive)
  - A mi me gustaría un trabajo así, pero no me interesaría trabajar en japonés. Me gusta el idioma y la cultura pero para el día a día, no para algo complejo como el trabajo. Es el mismo problema que tienen en Alemania y están viendo de crear empresas donde solo se hable inglés. Si se requiere nivel alto de japonés y trabajar en ese idioma entonces yo creo que la mayoría te diría que no. (Sentiment: neutral)
  - Si la idea es trasladarlos a Japon estoy seguro que vas a conseguir muchos potenciales candidatos. Para trabajar remoto puede ser dificil coordinar ya como sabes hay 12 horas de diferencia. (Sentiment: neutral)
  - La verdad que me entusiasma (yo estoy estudiando Ciencias de la computación -segunda carrera-).

Es muy bueno siempre que tengas en cuenta que los argentinos son bastante más relajados con ciertas cosas. Yo, por ejemplo, puedo prenderme en un Nomikai eventualmente, ahora que todos esperen que vayas a todos los Nomikai que se le ocurra a mi jefe me parece demasiado. Con esto no digo que no me gusta la cultura japonesa (me parece fascinante en muchas cosas) pero en otras no tanto. Si vas a llevar argentinos vas a tener que relajar algunas cosas.  
Si es para presencial en Japón, también hay que ver los costos de vida. Tengo entendido que las zonas urbanas grandes no son nada baratas (como en todos lados). (Sentiment: neutral)
  - Si. Se re puede. 
Mandame dm, y charlamos. 
Yo trabajo con varios pibes que estarian muy interesados en esto. 
La unica contra: el timezone. (Sentiment: neutral)
  - Considere japon en su momento para irme. Si necesitas un python dev que tambien hace infra contame! (Sentiment: neutral)
  - Si ese rango entre 3k y 8k es para laburar remoto, esta bien... ahora si es para ir allá es un poco pobre, por no decir marginal.

Pensando para los que laburamos remoto, para empresas de Europa y USA (Sentiment: neutral)
  - Fua hermano. Eso es altruismo puro básicamente jaja.
Yo me anoto.
Frontend dev +4 años, japonés lo ando estudiando también desde hace rato pero me quedé estancado en 3er año. (Sentiment: neutral)
  - sumame pa

analista e ingeniero qa (Sentiment: neutral)
  - Si te dejan hacer eso, se te llena la empresa de argentinos. Yo creo que vas a poder contratar alguna parte y estaría buenísimo.  El resto lo podes contratar y ya. Creo que lo mejor que le podría pasar a Japón es que empiecen a mejorar la cultura laboral, dejar lo que tiene de bueno (que es muy bueno) y quitar lo que tiene lo malo (que suena muy malo). Al menos me guio por lo que escucho en los videos de Kira Sensei. Muy lindo para ir pero si no encuentro un ambiente laboral occidental me mato. (Sentiment: neutral)
  - Consulta de total ignorante.......poder vivir y trabajar en Japón no es de las cosas más difíciles de hacer? (Sentiment: neutral)
  - Hola! Creo que vas a tener exito y haras feliz a mucha gente. (Sentiment: neutral)
  - Seguramente habrá mucha demanda no creo que haya problemas solo que deberás especificar cuánto tiempo estarán allá si pueden volver para vacaciones y otras cosas considera el tema de la familia recordá que el sistema de como trabajan en Japón comparado con argentina es en cierto modo distinto por no decir diferente también deberás dar cursos sobre la educación de Japón y como deben hacer en ciertas situaciones tenemos muchas malas costumbres los argentino y allá sería muy mal visto algunas cosas que hacemos en la calle 

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si tendrías buena demanda. Creo que lo único que por ahi a algunas personas los tira atrás son las empresas japonesas con metodologías o formas de trabajar japonesas que por ahi son mas rigidas en cosas que hoy en día quedaron obsoletas y que en empresas estado unidenses o mismo nacionales argentinas es mucho mas suelta y relajada en cuanto a horarios o formalidades. 
Yo en lo personal estaría interesadisimo, actualmente trabajo hace 5 años en el sector IT dentro en uno de los bancos lideres y estoy realizando automatizaciones de implementaciones, ademas ando metiendo cursada de tecnología devops. (Sentiment: neutral)
  - Una consulta (o varias). Es cierto que en Japón existe una cultura muy marcada o practicamente impuesta de respetar la jerarquia y hacer "lo que el jefe dice"? Si es cierto estimo que en ciertas "industrias" no debe ser hacia o ser mas relajado. ¿Sabés que tal es en sistemas? De mas está decir que en nuestra industria discutir ideas y la creatividad son indispensables. Respecto a la supuesta idea de que en Japón reina el "workalcholismo" y trabajar horas de mas porque está bien visto que nos podés comentar?

La idea en si yo la veo re atractiva para un montón de gente que ama la cultura japonesa (mi hijo por ejemplo :D ). Pero temas de idiosincracia y agregando la diferencia horaria (salvo que puedan ser trabajos muy desconectados) pueden hacer que no haya tantos interesados fuera del nicho de amantes de Japón. Sobretodo si no hay una diferencia masiva en $$$ respecto a otros mercados (USA, UE).

Saludos y mucha suerte! (Sentiment: positive)
  - Yo creo que es una gran idea ! Estudio japonés hace dos años, por hacer el examen noken, con perfil fullstack con casi 4 años de experiencia, si te interesa más que dispuesto estoy jajaja (Sentiment: neutral)
  - La cultura japonesa es totalmente opuesta a la Argentina. Después de vivir muchos años en Asia diría que no te conviene porque no es un buen culture fit 

Ni hablar que encontrar una empresa japonesa que se maneje en inglés es casi imposible 

Los sueldos no son tan buenos, los horarios son una locura y ni hablar del huso horario 


Lo veo fracaso para las dos partes ojalá me equivoque (Sentiment: positive)
  - El año que viene estaré recibiendome de ing. En Sistemas, donde se firma? (Sentiment: neutral)
  - Me parece una gran idea! Hay mucha gente que le encanta la cultura japonesa, yo incluido. (Sentiment: neutral)
  - Esta piola; yo planeo estudiar una tecnicatura en programación, y si puedo, estudiar una ingeniería en mecatronica o robotica en otro pais. Así que talvez en algún momento del futuro vaya a japon por lo avanzados que están con el tema de robots y demás (Sentiment: neutral)
  - 10 años de exp aca. Ya labure en el exterior un par de años y volvi pero estoy para un remoto. (Sentiment: neutral)
  - Mándale (Sentiment: neutral)
  - Excelente (Sentiment: neutral)
  - De donde sale el dato de que tenemos muchos ingenieros, uno de los principales problemas estructurales de la argentina es la severa falta de ingenieros y gente con ganas de estudiar matemática (Sentiment: neutral)
  - Acá project manager. Creo que te iría muy muy bien. Especialmente si logras armar células de contractors en Argentina que cobren salarios similares a los japoneses. (Sentiment: neutral)
  - Yo empezaria consiguiendo clientes allá y los equipos en Argentina trabajando remoto, despues en una segunda etapa la relocacion. (Sentiment: neutral)
  - Si claro que si!   
Y si necesitas algún PM acá estoy! (Sentiment: neutral)
  - Pienso que es una muy buena idea, y seguramente vas a tener interesados en acceder a la oferta laboral que propongas. (Sentiment: neutral)
  - Creo que la oferta es muy buena, y si no tenes mucha demanda en un principio salí a ofrecer el trabajo vos, o anda a las universidades a buscar ing en software recien egresados que tienen unas ganas de comerse el mundo (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comentario! Es buena experiencia vivir en otro país muy distinto. Me cae muy bien cualquier persona que aprende japonés 👏

Todavía es un idea pero si hay mucha demanda, lo pensaré seriamente. (Sentiment: neutral)
  - Buenas pregunta dónde aprendiste japonés? Por algún instituto o por vos mismo? Porque la verdad me interesaría mucho aprender el idioma.. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comentario! Tienes razón, cada país tiene sus desventajas. En Japón, lamentablemente, algunas empresas todavía mantienen valores tradicionales que pueden causar problemas en el trabajo 😭. Sin embargo, está mejorando, especialmente en la industria informática. La demanda de empleo supera la oferta en el mercado laboral, por lo que las empresas están haciendo cambios para atraer a los mejores empleados. (Sentiment: neutral)
  - Qué maravilloso!  Japón y Argentina son muy distintos pero la diferencia te enseñará muchas cosas y mejorará tu vida.  Yo pensé en la idea porque creía que había argentinos que están interesados en japón pero les da miedo de vivir en otro país sin ningun ayuda. Yo ya vivo en argentina así que puedo entender a ellos. Si puedo agrupar a ingenieros argentinos en japón, sería conveniente para ellos. (Sentiment: neutral)
  - Contá un poco de tu experiencia, me dio curiosidad (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comentario!  
Dado tu amplia experiencia, me gustaría hacerte algunas preguntas. En la medida de lo que puedas compartir, ¿cuánto suelen ganar en promedio ingenieros con experiencia como tú en Argentina cada mes? En otras palabras, ¿cuál es el salario típico para contratar ingenieros de tu nivel?  
Además, ¿cómo está actualmente el mercado laboral para ingenieros en Argentina? Aunque no tengo datos concretos, tengo la impresión de que debido a la diferencia horaria mínima y la remuneración en dólares, podría haber un número considerable de ingenieros que eligen trabajar en los Estados Unidos. (Sentiment: positive)
  - Entiendo. Gracias por la información útil!  
Es realmente una situación lamentable: hay muchos extranjeros que desean trabajar en Japón y, al mismo tiempo, muchas empresas japonesas desean contratar ingenieros, pero a menudo no logran hacer coincidir sus necesidades y oportunidades.

&#x200B;

Por cierto, yo vivía en Hokkaido por 4 años 😀 (Sentiment: neutral)
  - ¡Gracias! Me das confianza. (Sentiment: neutral)
  - No te gastes, super trucho este perfil (Sentiment: positive)
  - Hola cómo va? Hace un tiempo hablé con vos, ví un post de que habías dejado medicina hace como 3 años para meterte en sistemas / It. Nada más quería consultarte cómo te ha ido? Estás laburando, estudiando otra carrera? (Sentiment: neutral)
  - Genial 👏 Serás un buen empleado 😉 (Sentiment: neutral)
  - Entiendo perfectamente tu preocupación porque sufro por español 😂 (Sentiment: neutral)
  - Sí, tienes razón. Supongo que las empresas pagan en dólares (al menos no en pesos). ¿Cómo se realiza el pago en dólares de manera remota? Me parece que el gobierno argentino convierte los dólares a pesos. En una ocasión, intenté contratar a un ingeniero argentino para trabajar de forma remota. Pero no sabía cómo transferir dinero en dólares. (Sentiment: neutral)
  - Gracias 😁 (Sentiment: neutral)
  - ¡Gracias por tu comentario!  
La razón por la que me preocupa la demanda se debe principalmente a que Estados Unidos, un mercado gigantesco, está cerca, y pensé que habría pocos argentinos que quisieran trabajar en Japón en comparación con eso.  
El español está relativamente cerca del inglés, y en Estados Unidos hay una gran cantidad de hablantes de español. Además, se les paga en dólares y están en la misma zona horaria, por lo que es más conveniente trabajar en comparación con Japón.  
Por otro lado, Japón está al otro lado del mundo con un idioma y una cultura completamente diferentes. Al menos algunas personas que conocí no sabían ni siquiera dónde está Japón y pensaban que era parte de China.  
Con eso en mente, me pregunté si habría pocas personas dispuestas a ir a Japón.  
Sé un poco sobre el programa MEXT (mi esposa también lo intentó, aunque lamentablemente no fue aceptada). Es una beca desafiante. Aunque los criterios de selección no están claros, me parece que lo más importante es si el campo de estudio es demandado en Japón. Al menos, áreas como medicina e ingeniería, que incluye sistemas, parecen tener ventajas en comparación con otros campos. (Esto es solo mi opinión, así que no lo tomes como una verdad absoluta).  
Una vez que eres aceptado en la beca, puedes tomar clases en japonés en la universidad, por lo que no tienes que preocuparte demasiado. Además, en lo que respecta a la investigación en la universidad, probablemente el inglés sea más importante que el japonés. Por lo general, los profesores saben inglés. (Sentiment: positive)
  - La demanda de Cloud Engineer es muy alta en japón!!.

AWS se utiliza ampliamente, desde startups hasta grandes empresas.

Las empresas muy grandes tienden a utilizar Azure debido a su fuerte relación con Microsoft.

Google Cloud no se escucha tanto, pero hay empresas que lo utilizan. Un colega mío solía usar Google Cloud en su trabajo anterior. (Sentiment: neutral)
  - Dale buenísimo. Soy backender con 12 años de experiencia y certificaciónes en aws (Sentiment: neutral)
  - Algún huequito para colombianos? (Sentiment: neutral)
  - Profesor particular. No era caro. El flaco era de Rosario y me daba clases online por zoom... grababa las clases y te las mandaba. Y te juntaba de a 5 personas asi era mas didactico para vos y mas beneficioso para el en dinero. Lamentablemente se mudo a europa y ya no da clases (al menos no en pesos jajaj)  


Al flaco lo saque de [tusclases.com.ar](https://tusclases.com.ar)

Pagina ultra recomendada para conseguir profesores de cualquier cosa. Un tip, no seas rata y no elijas al mas barato. (Sentiment: positive)
  - Totalmente! Si lo llegas a concretar avisame! Me interesaria, yo ya vivi alla un año y me encanto! (Sentiment: neutral)
  - La puedo resumir en 3 puntos

* Muchas vueltas para decirte algo que no querían, en general la gente de EEUU te la disfraza para que no te ofendas, pero te lo dice claro y me paso que otros como los alemanes te lo dicen de frente.
* No hay concepto de "y vamos viendo" nosotros estamos super acostumbrados al corto plazo y adaptarnos, tenes que planificar todo.
* No trabajan con lo ultimo, o suelen trabajar con cosas muy viejas. Todo lo contrario a EEUU. Me toco que no sabían que hacer con un JSON, te estoy hablando hace muy poco. Con suerte era SOAP, o directamente pasarse TXT y parsearlo.

Se que estoy generalizando mucho pero a grandes rasgos mi experiencia y la que hable con la gente era similar.

Tambien, y esto no seria problema con op, lo que nos dificultaba era el horario, las meetings eran 8 AM u 8 PM y si no lo resolvias ahi tenias que esperar un dia entero. (Sentiment: positive)
  - Depende de la empresa. Es dificil poner un numero por la alta inflacion, pero entre 300 y 500usd... Que es poco.

La situacion es delicada, muchos prefieren trabajar afuer. un sueldo de 1000usd si bien es "mucho"... Preferimos trabajar por 4k o 5k. O más. (Sentiment: neutral)
  - Hola. Como estas?

haciendo un resumen rápido, tuve varios trabajos (muy mal pagos por cierto) hasta que conseguí un laburo para España de remoto en un banco, ahi estuve varios meses hasta que me limpiaron a mi y a varios mas. Y por desgracia por ahora no conseguí nada, asi que estoy un poco hasta las bolas jaja.

ahi gane buena guita, en relacion a estar en argentina claro, pero bueno estoy intentando salir adelante con eso.

como vas vos? (Sentiment: neutral)
  - Se depositan en una cuenta bancaria extranjera o se usan billeteras virtuales como Payoneer o Wise

Luego, el empleado transfiere lo que quiere a través de una plataforma que ofrezca compra/venta de dólares a cotización del blue (o deep blue), compra pesos y luego eso se lo pasa a su cuenta argentina.

Al menos esa es la idea. Nunca tuve experiencia en eso, pero es como me contaban que hacían contractors y empresas extranjeras (Sentiment: positive)
  - Generalmente a través de una plataforma como Payoneer, PayPal, Wise, etc o m´ás moderno por Cryptomonedas tipo USDT. Luego la persona ve como convierte eso a pesos de forma legal etc etc.

Espero nos cuentes cuanto es el costo de vida en Japon. cuanto se gasta en el alquiler de un departament, cuanto se gasta en servicios, cuanto se gasta en comida , cuanto se gasta en salud, y cuanto se gasta en educación. Digamos 1 persona sola o una familia con 1 hijo. (Sentiment: positive)
  - Mmm pero con un perfil tan bueno tiene que haber muchísimas oportunidades para ir a Japón? No encontraste nada? (Sentiment: neutral)
  - Ah, y luego vas ir rendis el examen internacional por la zona de Caballito, lo hacen creo que 2 veces al año. Mi profesor nos preparo especialmente para rendirlo (Sentiment: neutral)
  - Sos un genio, mil gracias por el dato. Yo estoy en proceso de rendir el exámen B2 de alemán y también estoy estudiando ing informática y la verdad tenía muchas ganas de tirarme a otro idioma y me re pinta el japonés. 
De verdad muchísimas muchísimas gracias por lo q me comentaste🙏🙏🙏 (Sentiment: neutral)
  - para q queres vivir en japon?? q tiene de bueno? yo preferiria china la vrd (Sentiment: neutral)
  - Y yo recién el año pasado en agosto me decidí a full estudiar Java (tenía una base de r / argentina-programa de Fabri) así que he estado todo este tiempo autodidacta, enfocado mas en aprender que buscar laburo. Intenté buscar laburo remoto de Interprete y Customer service tuve varias entrevistas pero no quedé y después tuve una para Full stack dev pero no era mi stack, ojo igual jaja todavía no responden y fue hace unos 2 meses. Actualmente vivo en lo de mis viejos así que nada. Sobre lo de laburo no he probado en farmacia. (Sentiment: negative)
  - >laburo para España de remoto en un banco

Bien ahí! Seguro va a salirte algo, ya tuviste la primera experiencia de laburo remoto, eso suma una banda según entiendo. (Sentiment: neutral)
  - Japon es un pais muy cerrado. No he encontrado ofertas que te sponsoreen una visa (Sentiment: neutral)
  - Jajaj tambien consegui profe de aleman en esa pagina. Rendi el A1.
Mucho mas dificil que japonés 🥲 (Sentiment: neutral)
  - Que te llevo a aprender aleman? sabes ingles? (Sentiment: neutral)
  - Estudiar una carrera es lo que más te va a acercar a laburar de it, en mi opinión. Porque por más verga que seas te van a tomar en algún lado, en cambio de autodidacta tenés que curtirte mucho más y probar que tenés los conocimientos trainee/jr.

Sobre lo de farmacia tengo entendido que hasta el dnu del miller tenía que ser de farmacia, pero creo que ahora pueden los de medicina (toco de oído y me da paja googlear, puedo equivocarme).

Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Seguro, suma un montón. Tuve entrevistas, pero por ahora no quedé en ninguna

![gif](giphy|W0c3xcZ3F1d0EYYb0f|downsized) (Sentiment: neutral)
  - Totalmente, una lastima (Sentiment: neutral)

Post #35:
Title: es bueno el salario como ingeniero eléctrico en P.R? 
URL: https://www.reddit.com/r/PuertoRico/comments/1hurjs1/es_bueno_el_salario_como_ingeniero_eléctrico_en_pr/
Comments:
  - Las ingenierías son 5 años, no 4. Hay mucha demanda en distintas areas, en peor de los casos puedes irte a software. Ingeniería en Computadoras e Ingeniería Eléctrica son bien similares. Sobre el salario eso siempre esta cambiando, de aquí a que termines va a cambiar. Pero si, vas a ganar bien y vas a tener oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié EE en la Poly. Para ese tiempo trabajar en AEE era con pala política, no sé como sea ahora con LUMA.

En el field de aeroespacial, que es lo que conozco, actualmente un ing recién graduado debe estar empezando en ~50k al año (+benefits, porque no todo es dinero).

Si no te gusta aquí, es fácil conseguir trabajo. Tengo un pana que se graduó conmigo: empezó en PR en una compañía haciendo diseños de sistemas de placas solares, y ahora es ingeniero regional de una compañía de utility (como LUMA) en el noreste de USA.

No se gana una vida de lujo, pero sí es un salario muy bueno. (Sentiment: neutral)
  - A mi entender tendras trabajo demas, pero no sera facil y nose cuanto te ganarias. (Sentiment: neutral)
  - Depende si tienes revalida. Con revalida puede que te den de aqui a 5 años 70k empezando si es una compañia grande. Sin revalida y colegiacion te dan menos. Es una tonteria. En USA no necesitas revalida pero en PR ya tu sabe. La poli me encantó. (Sentiment: neutral)
  - En PR en aeroespacial empiezas en $50k-$55k al año. No necesitas reválida y no te pagan extra por tenerla. En otras industrias sí te pueden pagar extra por tenerla o te la piden. 

El salario te lo aumentan en promedio un 2-3% al año, y si te suben de puesto un 10-15%.

De aquí a que te gradúes, el entry salary ya habrá subido a por encima de $60k al año. (Sentiment: neutral)
  - Flaco, no hay mejor bachillerato que ingeneria (cualquiera). Yo le digo a todo el mundo que no sabe qué estudiar, que se tire a ingeneria, despues te cambias si quieres. Pero ingeneria te va abrir cientos de puertas que otros bachilleratos simplemente no te van a dar. Tirate de pecho. Todas mis amistades estudiaron ingeneria y todos tienen trabajos distintos. Algunos hicieron estudios postgrados, pero todos hacen cosas distintas. Desde consultoria en tech, hasta medicina.

Best case scenario y dependiendo en lo que te quieras especializar, puedes conseguir un trabajo remoto de US y quedarte en PR. Muchas de mis amistades durante la pandemia se regresaron a PR y siguen trabajando para compañías de US.  Un trabajo de ingeniero en US puedes empezar en 75-90k al año dependiendo la industria. (Sentiment: positive)
  - 80k empezando en EU con bono annual de 20k.  Y si estas por hora 120k es facil con overtime. (Sentiment: neutral)
  - So trabajar para LUMA (Sentiment: neutral)
  - Recomendacion, no mires como meta trabajar en una farmaceutica con un BSEE, vas a terminar haciendo trabajo de ingeniero  industrial, te lo digo por experiencia. Segundo, no se como este la cosa ahora, pero trata por lo menos de pasar la revalida, minimo la fundamental y colegiacion pq recuerdo en la isla es una ventaja. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié EE en la UPPR. Estoy en EEUU y ni puedo poner cuanto $ gano. 

EE es un cheatcode de la vida. (Sentiment: neutral)
  - Puede ser menos si coges clases trimestrales y coges verano (Sentiment: neutral)
  - Ingeneria son 4 años. Que te tardes 5 son otros 20, pero son 4 años. Alrededor de 140-150 creditos. CLARO, siempre y cuando sigas al mismo ritmo del curriculo. (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo pala en la farmaceuticas tambien (Sentiment: neutral)
  - Hay muchas compañías que no les importa la reválida.

Yo boté el dinero pasando las 2 reválidas y pagándole al Colegio de Ingenieros por 0 ayuda en nada.

Cuando fui a renovar para la PE el tostón eran como $900+ y 40+ horas de educación continua. Pa’l carajo, no hay valor añadido. Si en el futuro algún trabajo me la requiere, que me la paguen. (Sentiment: neutral)
  - Como alguien que estudio ingeniera te digo que si puediera ir atras en el tiempo estudiaria mejor enfermeria y me iba a US. (Sentiment: neutral)
  - Exacto. Acho en la poli, if done right, puedes adelantar casi-CASI dos trimestres. (Sentiment: positive)
  - Donde es eso? 

en UPRM son 5 años, y que te tardes mas son otros 20:

https://ece.uprm.edu/wp-content/uploads/Curriculo-ICOM-2021-con-rutas-mod-2023.pdf? (Sentiment: neutral)
  - Son 5 años contando el Año de clashes prepa que si hiciste classes avanzadas en la superior turned almenos 18 creditors. (Sentiment: positive)
  - El CIAPR es un club. Solo una opinion (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero tambien, bebo. Honestamente yo hubiese ido de ingeneria a medicina. Me hubiese gustado mucho ser cirujano (Sentiment: neutral)
  - Lo que pasa es que muchos no sacrificaran su “verano” por “clases” pa no perderse el verano. Termine la maestria en un año y medio cogiendo clases trimestrales (verano y diciembre) (Sentiment: neutral)
  - Prácticamente son 6 años porque para ingeniería hay que hacer coops/internados para poder conseguir trabajo y casi siempre duran un semestre. (Sentiment: neutral)
  - Interesante. En la Poli son 4.

[https://www.pupr.edu/wp-content/uploads/2023/09/08302023\_BSEE-CSC-Track\_2020-Curriculum\_San-Juan-V01.pdf](https://www.pupr.edu/wp-content/uploads/2023/09/08302023_BSEE-CSC-Track_2020-Curriculum_San-Juan-V01.pdf) (Sentiment: neutral)
  - Agreed. Honestamente no hay ninguna prisa en graduarse. Yo encuentro que graduarse rapidos sin experiencia es un error GRAVE para casi todas las carreras. (Sentiment: neutral)
  - En la poly dicen que son cuatro por qué ellos no cuentan el año de clases preparatorias 😃
Realmente si tomas en cuenta las clases preparatorias son 5 (Sentiment: neutral)
  - Honestamente un verano es suficiente para ponerte al dia con eso. La poly da Verano bien particular, dependiendo la clase puedes coger 3 semanas en junio 3 dias a las semana o si la clase es mas de 4 creditos, coges 6 semans entre junio y julio 3-4 dias a la semana. Si quisieras y se alinean las estrellas, puedes coger hasta 5 clases durante el verano. Es CLAVADOR y pico porque tienes examenes todas las semanas pero de que puedes puedes. Yo llegue a tomar 3 clases un verano. Una en junio, una en junio-julio y una en julio. (Sentiment: positive)

Post #36:
Title: POV: No es muy ingenieril que siendo Ingeniero vivas esperando que llegue la empresa indicada para comenzar a trabajar.
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/18dnftr/pov_no_es_muy_ingenieril_que_siendo_ingeniero/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Algunas profesiones sólo se ejercen en compañías grandes, pero en tu carrera seguramente aprendiste destrezas útiles para otras cosas. (Sentiment: neutral)
  - Recuerdo un post tuyo hace un par de meses, hablando que tenías años buscando empleo en tu area. Me alegro mucho leer que conseguiste algo asi no sea de tu area (Sentiment: neutral)
  - > veo que muchos Ingenieros de mi entorno se pueden clavar 2 anos desempleados sin hacer nada esperando a que llegue la empresa indicada.

Pienso lo mismo, hombre. ¿Como carajos se hacen ingenieros si no saben moverse para conseguir trabajo?

Literal semanas después de terminar materias me llamaron para un trabajo como técnico. Obtuve mi diploma mientras seguía trabajando.

Después me salí porque la plata ya no me rendía y metí currículo en una empresa contratista. Dos semanas despues, obtuve mi segundo trabajo y hasta el dia de hoy sigo en mi puesto.

En el caso de que no los tuviera, tenia el plan B, que era hacer de freelance. Menos mal que nunca necesité hacerlo. Tuve mis altibajos, pero al día de hoy obtuve lo que necesitaba. (Sentiment: neutral)
  - Hay gente que pretende que las cosas les caigan del cielo por tener un título y se cierran en pensamientos como "me merezco algo bueno" pero nunca lo buscan y creen que tener título lo es todo. Hay que entender que uno se hace el camino y si quiere ser cotizado o valorado debe buscar la oportunidad, esas no aparecen solas. (Sentiment: neutral)
  - A muchas personas les cuesta operar fuera del sistema en el que han crecido. Puede ser que carezcan de curiosidad o creatividad o disciplina o motivación o firmeza de carácter para comenzar un negocio propio o para obtener empleos no-corporativos. Creo que se le podría llamar "learned helplessness" a esta forma de relacionarse con el mundo. 

Yo siempre he dicho que uno debe saber un poco de todo. Tenemos que ser flexibles y adaptarnos fácilmente a nuevos ambientes. Lo que considero esencial es saber cómo: hablar un idioma extranjero, arreglar computadoras u otra cosa (carros, electrodomésticos, etc.), programar, cocinar, limpiar, cultivar, diseñar, administración y matemáticas, etc. 

Cualquiera puede obtener un título con tiempo y esfuerzo. El problema es que nos enseñaron a nadar cuando el mundo moderno requiere que volemos. Cómo adultos capaces es nuestra responsabilidad aprender a 'volar', entonces. (Sentiment: neutral)
  - Estoy 10000% de acuerdo contigo.

El venezolano es muy choosing beggar. Sobre todo los "profesionales". (Sentiment: neutral)
  - El error de los que hacen eso es despues no tienen como explicar satisfactoriamente el tiempo que no trabajaron y acumularon experiencia pertinente. El truco es trabajar en empleos de tu area pero que muy seguramente no sean bien remunerados o sean los que tu quieres (que los hay) y seguir intentando donde en verdad quieres entrar hasta que por la experiencia acumulada y porque ya tienen tu perfil entras. Asi es que he hecho yo y conocidos mios no queda de otra. Lo importante es concentrarte en tu area profesional y no trabajar en otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Mas razón imposibles, en la ucv sobran niñitos que creen que la universidad les va a enseñar todo y cuando salen a la calle se estrellan, te lo digo porque estudio ingeniería ahi. (Sentiment: neutral)
  - Como emprendedor te puedo decir que no es fácil, se requiere de MUCHAS cosas para triunfar, experiencia, conocimientos, capital, saber que delegar, que no, tiempo, energía, paciencia, inclusive suerte y con todo y eso fácilmente podrías fracasar...   


Me parece que está bien lo que dices de "no quedarse pegao" pero emprender no es para cualquiera, muy pocos lo logran, y al final pierdes más de lo que ganas... La vida no es fácil chamo... (Sentiment: neutral)
  - Es una cosa bastante fuerte, desde un punto de vista actual a mi yo de hace unos años... La verdad estaba jodidisimo.   


Estudiaba psicología en la central, por temas de pandemia me tuve que pasar a la unexca, no quede en el sistema entre otras cosas y tuve que regresar una vez más a la central.  


Perdido, porque coño... Años y años invertidos en educación universitaria para nada. Ahorita con 24 seguía buscando alternativas, pensé en chambear de una en cualquier vaina, buscar opciones, salir de mi zona de confort mientras estudiaba psicología otra vez, pero por vainas de la vida, tengo un pana que se hizo con el puesto de jefe interino en el sitio que trabaja, una universidad.  


Contrató a otro de mis amigos, ambos ingenieros en informática.  


Así que pensé en profundidad y dije "Coño, aquí hay una señal."  


Y pues, ahora un familiar me está ayudando a pagar mis estudios para despegar a estudiar en la universidad en la que mis amigos trabajan, me ofrecieron pasantías y trabajo allí mismo, así que, la verdad me siento genial de tener una luz en la vida luego de tantos coñazos y caídas.  


Suerte o sin suerte, la verdad es que buscar opciones por uno mismo es importante, si no hubiera salido de mí casa a buscar trabajo, entre otros más detalles, no hubiera tenido ayuda de mi familiar o mis amigos para esta oportunidad. (Sentiment: positive)
  - La universidad no es sólo para estudiar un area, es para formar los contactos que te ayuden una vez salir y esto es algo que pocos entienden y quizá pasaron su tiempo juntandose con el panita que los hacía reir pero no con quién sabe moverse al buscar trabajos. (Sentiment: neutral)
  - Pregunto si no has intentado meter tu CV en la zona industrial de tu ciudad. (Sentiment: neutral)
  - Tambien hay que tener en cuenta que hay que la gente necesita comer , si vas a pagar algo que no sirve para que el empleado al menos se mantenga. Ya eso es un tema de abuso empresarial, que se Ve mucho en cacazuela (Sentiment: neutral)
  - Esto se me hace interesante, especialmente cuando el “emprender” está muy romantizado (Sentiment: neutral)
  - Claro, no todos pueden emprender eso esta claro, pero hay gente que si tiene las habilidades y visiones, ademas los recursos y no lo hacen. Ademas como te digo al final te ves forzado a eso. O te vas a quedar desempleado siempre, o vas a querer trabajar en unos chinos por 100$ siempre? Y cuando el cabeza de tu familia no este? Vas a esperar a que te contraten tambien? Literalmente uno se muere de hambre sino es por eso. (Sentiment: neutral)
  - >Hay una cosa que se llama El Mito E, y más gente debería tener una idea de eso o al menos leer el libro

Por favor datos al respecto, autor, títulos. Gracias. Lúcido aporte. Por eso existen los especialistas en mercadeo, análisis de mercado, conducta del consumidor y hasta marketing político. (Sentiment: neutral)
  - Hay unos que se pegan 30 anos en una empresa, imaginate xd.
Gracias por tu aporte bro (Sentiment: neutral)
  - Si, es un tema de datos al final. Tambien por otro lado cabe destacar que Los datos tambien dicen que Las personas con una carrera tienen mas probabilidsdes de algun tipo de exito (muy relativo). Pero tambien hay mucha gente en negacion que no acepta que hay muchas cosas mal en el sistema educativo, una vez un profesor me dijo hippie por decirle que vomitando ecuaciones en una hoja de examen no era la unica forma de aprender quimica, fisica etc. Hay que explicarle a la gente, sobretodo a los mas jovenes para que sirven las cosas. De que te sirve que se memoricen la tabla periodica sino saben el uso real de la quimica en el dia a dia? Los dispositivos airbag por ejemplo, funcionan mediante la quimica. Alguien explica eso a los muchachos? No. Ahi esta el detalle. (Sentiment: positive)
  - Creo que ví por ahí que la mayoría de deuda estudiantil en EEUU la tenía gente que estudia sociales o carreras para mojones mentales, así que xd (Sentiment: neutral)
  - Si tambien eso es cierto, pero y si no se da que vas a hacer? Yo soy Ingeniero industrial y ahorita hago de personal trainer 💀. (Sentiment: neutral)
  - Y aquí en vzla hay nulas empresas grandes. Aunque siempre quedará freelancear.

A veces yo no sé por qué la gente se pone a estudiar algunas cosas. Después la culpa es del gobierno. (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo, tambien estuve muy cerca de conseguir como transcriptor gracias a una refenrencia de un panita aca en reddit ( Reddit more effective than LinkedIn 💀), por temas tecnicos no quede, por ahora hago esto segun cuantos clientes tenga que entrenar, tipo medio tiempo. Gracias por acordarte mano (Sentiment: positive)
  - A esto me refiero, un Plan b y hasta C siempre, independientemente de si consigues o no empleo. Conozco panas que literal se acaba el trabajo o el contrato y van pa' la casa Otra vez a esperar que una empresa en LinkedIn les diga "Estas contratado te vamos a pagar 600$" a los 3 dias de busqueda (Sentiment: neutral)
  - Obviamente, pero en el caso de una caida del mercado laboral como reaccionas? Ni buscando trabajo lo vas a conseguir. Yo me he jodido un monton para conseguir y nunca se me llegaron a Dar las cosas y se que cometi errores en el camino, pero lo que hay que hacer hoy en dia para conseguir un empleo entry level es terrible. Y asi como yo Mucha gente buscando oportunidades y creeme que no las consiguen y tuvieron que ponerse a hacer otras cosas mientras tanto (Sentiment: negative)
  - Entiendo, de hecho a mi me cuesta tambien. Mi familia de toda la vida quizo a todos sus hijos medicos e Ingenieros y ahi los tiene ya gracias a Dios. Pero siempre mi Famila tuvo esa faceta de titulitis aun sabiendo que Las cosas no funcionan como antes, igual no los culpo tendran su sentimentalismo de vernos con toga y birrete pero luego de eso, toca moverse muchisimo inclusive fuera de tu area, en jerga venezolana seria hoy en dia uno no puede quedarse pegado. (Sentiment: neutral)
  - Al menos no soy el unico pensando asi, bien. (Sentiment: neutral)
  - Si, pero cuando hablamos de empleos no bien remunerados de que hablamos? Porque a mi se me presento una oferta asi una vez en otra ciudad, con un sueldo de 65$ dolares mensuales, dinero con El que no me podia mantener en esa otra ciudad, justificas eso? 

Ahora yo he conocido gente, Ingenieros rechazando ofertas y exigiendo un monton de cosas que sabra Dios que base tendran para hacerlo (Sentiment: negative)
  - Asi es mi pana, que ingenieria estudias btw (Sentiment: neutral)
  - Tampoco es facil ser dependiente, muchas cosas no puedes controlar tu gap laboral empieza a crecer mientras estas "aplicando a ofertas mediante clicks", calandote malos sueldos, malos tratos etc. De alguna forma sabes que no vas a salir adelante porque tu no controlas tu entrada de dinero, nunca vas a poder ayudar a tu familia etc. 

Con emprendimiento no me refiero a montar una super empresa. He conocido todo tipo de emprendedores, hasta una senora duena de una venta de empanadas que construyo locales comerciales (muy pequenos) para alquilar, se compro una moto etc. Mientras que los himjenieroz siguen esperando a que llegue una empresa que les pague 600$ minimo. 

Tampoco es facil cargar con el peso de nunca moverte por tu cuenta.


Pero si, emprender no es para todo el mundo, mas que emprender lo que trato de expresar en mi post es que hay gente que no tiene la capacidad de salir y moverte por cuenta propia. Te pongo otro ejemplo, un amigo Ingeniero mecanico se ladillo del mundo empresarial y se puso a reparar telefonos, hoy en dia tiene su local y le va mejor que trabajando en el area industrial, a eso me refiero. (Sentiment: positive)
  - Me alegra por ti brother y en parte pase algo bastante parecido a tu caso y te entiendo lo jodido que es. Sin duda, al final ese tipo de cosas son las que realmente te ayudan a conseguir trabajo de forma mas segura y convincente, a traves de amistades. Como he dicho por ahi, LinkedIn debe ser usada como una herramienta mas, no como el foco principal de la busqueda laboral, las referencias y ayudas del entorno siempre estaran por encima de cualquier cosa. 

Para ejemplo lo que me paso hace poco, gracias a un panita fue que consegui una entrevista como transcriptor. Mientras que yo a traves de LinkedIn, indeed y otras redes aplique a cientos de ofertas con solo una entrevista conseguida. El face-to-face siempre sera superiior a cualquier cosa, a pesar de que ahora se quiera solucionar todo con un click y encerrado en la casa. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente, sin embargo con contactos tampoco se soluciona todo. Menos como esta el mercado laboral. (Sentiment: neutral)
  - Opino igual que tu pero en donde estudio la mayoria de gente contemporánea a mi andan es pendiente del vivir del dia a dia, tomar ron y drogarse xd una vez me dijeron que para que estudiar el ingles si eso no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Vivo en una ciudad pequena que no tiene zona industrial, sin embargo he viajado a la ciudad donde estudie (ciudad grande) y he entregado mi cv en varias empresas por varios dias, eso lo hice ya a mediados de este ano. Si no te conocen o no tienen alguna referencia tuya dentro de la empresa muy dificil, si se puede pero por lo que experimente las probabilidades son minimas. Me llegaron a entrevistar pero hasta ahi( procesos de recluramiento de 6 meses, una absoluta ridiculez) (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Demasiado romantizado, el emprendimiento se convirtió en la panacea de muchos como la salida fácil a sus problemas económicos, previamente fueron las criptos, resultado? Mucha gente está perdiendo plata y cerrando los negocios al año.

Pero eso tiene su por que. Vivimos en un periodo donde sentimos que el tiempo pasa volando, ahora todo debe ser más rápido que antes, entonces las personas buscan maneras rápidas de hacer dinero. Sumale eso a ser bombardeados constantemente con por anuncios y videos en redes sociales sobre vidas de ensueño, viajes y carros lujoso, donde todo eso se puede conseguir si solos si haces un emprendimiento.

Los emprendimientos son buenos, traen variedad y generan riqueza a las comunidades, pero un país por más pequeño que sea, no puede depender su desarrollo exclusivamente de pequeños emprendedores. Basta con ver cómo está la infraestructura del país para ver qué se necesita personal técnico trabajando en esas empresas con buenos salarios, pero como eso no existe, la gente se retira y al no haber mantenido el sistema se viene abajo. (Sentiment: neutral)
  - Lo esta, la gente lo romantiza mucho. Por otra parte en el caso venezolano, Mucha gente se ve obligada a hacerlo ya que los 150$ dolares al mes en los chinos no le van a servir para salir adelante (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Aquí casi nunca dura más de 6 meses alguien en el mismo puesto. Que haya rotación laboral (que no porque los despidan si no por qué ven mejores oportunidades) hace que así las empresas quieran retener a los trabajadores de calidad aumentando así su sueldo o mejorando las condiciones de trabajo 

Luego es cuando sale el socialdemócrata a decir que no que haya protección laboral y plusvalía (Sentiment: neutral)
  - eso viene de parte de los ciclos diversificados, escuelas tecnicas, solo se mecaniza el estudio aprendiendo recetas recicladas una y otra vez por potenciales cobraquincena que se adaptan a la rueda de hamsters que les venden para dibujar un escenario de profesional a carta cabal, pero adolecemos de amor por el esfuerzo creativo real (Sentiment: positive)
  - Grado en estudios de genero xd (Sentiment: neutral)
  - Bueh, si el cambio de carrera te funciona... De hecho es mejor para tu salud que estar 9 horas al día en un escritorio. (Sentiment: neutral)
  - ¿Por curiosidad., qué preparación hay que ir teniendo para ser PT? (Sentiment: neutral)
  - > Y aquí en vzla hay nulas empresas grandes. 

Operadores celulares, bancos, alimentos, aerolíneas... Son grandes en el sentido del capital necesario. Trata de freelancear como piloto de 737. (Sentiment: neutral)
  - Exactly, conozco mucha gente por ejemplo, estudiando python y no tienen ni puta idea para que es cuando les pregunto. Literalmente solo lo hicieron porque un influencer en YouTube lo dijo. Ojo no es que no sea util, pero ctm sino sabes ni para que sirve.... Solo es aprobacion al final. (Sentiment: positive)
  - Voy a romper una lanza a favor de LinkedIn y decir que, si tu cv cumple ciertos requisitos, y buscas en áreas diversas, puede ser útil. Pero estoy de acuerdo contigo, OP, si lo usas, no esperes sentado, lol. (Sentiment: positive)
  - Mientras sigan pensando como escriben están jodidos. La verdad de la vida no la enseña ninguna ingeniería. De eso se trata la publicación, de no quedarse en el aparato. No hay fórmulas mágicas ni "datos" que te puedan dar para conseguir lo que necesitas. Cada quien busca y obtiene d acuerdo a determinadas circunstancias. La vida no es A+B=C. La vida no es pareja. (Sentiment: neutral)
  - Hablamos de trabajos entry level que si los hay, te pongo un ejemplo en mi caso que soy contador he visto muchos trabajos de asistente contable que literal te pagan 100-150 usd que no es un coño pero ahi agarras experiencia y en 2 años de eso puedes conseguir uno de senior que ya te dan de 600 usd para arriba. En tu misma ciudad claro pero la cosa siempre en tu area si tu experiencia es un pastel de muchas cosas es dificil subir de escalafon salarial. (Sentiment: neutral)
  - Pues sí, el mercado en Venezuela está fatal (Sentiment: neutral)
  - Je, mira que saber inglés fue lo que me sacó de Venezuela este año. (Sentiment: neutral)
  - Estudia el ingles si te gusta, te puede ayudar y ye va a ayudar pero no es una pildora magica tampoco. (Sentiment: neutral)
  - El emprendedor promedio no toma en cuenta factores como 'la curva de aprendizaje' y cómo financiarla; el punto de equilibrio, la consolidación de ese emprendimiento, sea físico o virtual, en su mercado objetivo. Generalmente cree que es coser y cantar y ¡Chaz! los chorizos salen en serie y se venden solos. Hay una terrible ignorancia al respecto. Muy buena tu frase: tener una empresa es cambiar un jefe por mil jefes. (Sentiment: negative)
  - Ya va, osea entonces todos los que deciden hacerlo son porque creen que tienen mentalidad de Tiburon y college is a scam, Andrew tate etc? Osea que le planteas a la gente que espere mientras llega el trabajo o se conforme? (Sentiment: neutral)
  - Pues precisamente por eso pasa, porque realmente no hay buenos salarios ni tampoco es que abunde el trabajo, por tanto ante la incertidumbre y la espera por un trabajo de dos lochas la gente se ve forzada a hacer algo con su vida, no solo esperar. (Sentiment: neutral)
  - Gracias. 🤜🏽🤛🏻 (Sentiment: neutral)
  - https://theoffice.pe/wp-content/uploads/Gerber,%20M.%20(2005).%20El%20mito%20del%20emprendedor.%20Paid%C3%B3s.pdf

A quien pueda interesar. En español.

.....

https://www.perlego.com/es/book/597097/the-emyth-revisited-pdf

En inglés E-pub y pdf por suscripción. (Sentiment: neutral)
  - Pe pe pero los himjenieroz creen en la meritocracia full, ademas un pana por ahi dijo que si intentas emprender es porque eres un guru millonario y te crees de mentalidad de tiburon. (Sentiment: positive)
  - En donde es eso? (Sentiment: neutral)
  - Un copy paste de toda la vida y ese tipo de problemas que existen muchas veces se niegan, sobretodo los boomers. (Sentiment: neutral)
  - Si, la verdad me ayuda un poco. (Sentiment: neutral)
  - Pues lo mas vital es la experiencia que hayas tenido no se si tienes algun background haciendo algun tipo de disciplina ya sea bodybuilding, powerlifting, crossfit. Sobre los conocimientos se debe saber biomecanica, obvio algo muy basico de la anatomia del cuerpo humano, diseno de rutinas de entrenamientos, progresion de cargas. Si quieres al DM te puedo explicar mejor. (Sentiment: positive)
  - Hablando de 737, era piloto y me tocó aprender a programar para no quedarme sin hacer nada ya que para ese entonces el espacio aéreo estaba cerrado por el covid, me fue bien, luego emigré y el conocimiento de programador me ayudó bastante (Sentiment: neutral)
  - >Trata de freelancear como piloto de 737.

Si voy a estudiar para piloto de 737 y la demanda de pilotos de 737 es baja o no tengo un 737 yo mismo, quejarme de que no tengo trabajo sería un caso de leopard ate my face. (Sentiment: neutral)
  - Es que si lo puede ser, El problema es que mucha gente solo basa su busqueda en LinkedIn e ir tirando flechas y por experiencia propia no vale la pena. Si ves las encuestas de algunos influencer alli, te daras cuenta que la mayoria en LinkedIn esta desempleado y no han conseguido trabajo a traves de la red, al final LinkedIn es muy bueno para exponer y venderte pero la realidad es que es UN monton de profesionales desempleados tratando de buscar un empleo. La cantidad de veces que he visto Ingenieros poliglotas con experiencia pidiendo trabajo en el feed como sino hubiera manana es aterrante. In a nutshell, LinkedIn es una HERRAMIENTA, no debe ser tu foco principal, es como que si quisieras ser fluido c2 en Ingles usando Duolingo.. I mean... Es una herramienta. (Sentiment: negative)
  - Dile eso al Ingeniero promedio moderno y te dira que igual la vida es 1+1=2 (Sentiment: neutral)
  - Bueno no los he visto, a mi me han ofrecido mucho menos que eso en entry-level, y los que pagan mas requieren mas experiencia. Pero si hubiera mucho trabajo se conseguirira rapido , pero hasta la mas minima maricura es un martirio (Sentiment: neutral)
  - Asi estamos mano (Sentiment: neutral)
  - Yo se que no es una pildora magica bro porque todo el mundo habla ingles y es algo que cualquiera puede ofrecer pero si tengo algunas habilidades laborales de pinga ahi si me ayuda el ingles para poder expandirme profesionalmente 👍🏻 (Sentiment: neutral)
  - Bueno motivemos a todos a trabajar en Los chinos y a vivir en casa de papis hasta los 60 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si, es como dices. Por si las dudas no quería invalidar tu post, solo expresar mi ligera preocupación por la romantizacion o la mitificación del emprendimiento. Sin caer en temas políticos ya que no es necesario repetir el mismo disco rayado que día tras día se dice aquí, esperemos que en un futuro cercano los sueldos mejores, obviamente para eso deben ocurrir ciertos cambios que todos conocemos y, como dije antes, no veo necesario repetir el mismo disco rayado. (Sentiment: neutral)
  - Tambien me interesa.
Gracias bro (Sentiment: neutral)
  - exacto, pero a la hora de tirarsela de innovadores, ruedan feo feo, buscaràn una receta para innovar y tal (Sentiment: neutral)
  - Fino. Te escribí. (Sentiment: neutral)
  - Conseguiste trabajo Como programador? Es que si, la cosa es no quedarse sin hacer nada. (Sentiment: neutral)
  - Por eso el ingeniero promedio está como está, " esperando la oportunidad". De eso se trata la publicación y es evidente que la mayoría no entiende que tener el título no es todo. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy claro del mercado laboral de contadores y administradores y aun entry level menos de 100usd es una locura no lo he visto. El mas bajo que vi era 90usd pero el chamo era tsu a esos les pagan malisimo pero tu eres ingeniero entry level estaria mas de 150 seguro, nose donde estas buscando tu trabajo de verdad (Sentiment: neutral)
  - Exacto bro, es la idea (Sentiment: neutral)
  - Conocí un hijo de árabes, él era estudiante en el Isum de Maracay, yo el profesor de Análisis de Mercado. Cuando le preguntaba cómo iba la vida él me respondía: "viviendo de mis padres hasta que pueda vivir de mis hijos". Nunca pude profundizar en su respuesta porque generalmente la conversación se diluía en la superficialidad del chalequeo. Ahora pienso que tendría algún sentido en términos de la cultura de su familia. Es un factor de influencia en el emprendedor. Su cultura familiar. (Sentiment: positive)
  - Mano pero porque relacionas a todos los que deciden emprender algo con los ridiculos que viven poniendo Estados de emprendimiento y disciplina? Esos son los carajitos flojos de 15 anos que no quieren estudiar. Yo conozco gente que vendiendo comida rapida les va mejor que a los himjenieroz de empresas. Claro no todo el mundo puede emprender por eso especifique que si es gente con intelecto, conocimientos y recursos que pueden arriesgarse. (Sentiment: neutral)
  - Si obvio amigo, la romantizacion es un tema para otro post, estoy en contra de la romantizacion del emprendimiento y todo ese guru. Bueno no lo se, me he vuelto contrario a esperar, el tiempo no vuelve. Asi dijo mi padre cuando empezo la crisis y no pudo seguir trabajando como contratista.... Ya han pasado 11 anos y todavia se sigue "esperando". Ademas que en este caso, El ambito profesional el tiempo te devalua y no hay vuelta atras o forma de justificar tu vacio laboral profesional. (Sentiment: neutral)
  - https://ia902800.us.archive.org/21/items/TheEMythRevisitedMichaelE.Gerber/The%20E-Myth%20Revisited%20-%20Michael%20E.%20Gerber.pdf

Otro link descarga free en inglés. (Sentiment: positive)
  - https://ia902800.us.archive.org/21/items/TheEMythRevisitedMichaelE.Gerber/The%20E-Myth%20Revisited%20-%20Michael%20E.%20Gerber.pdf

Otro link descarga free en inglés. (Sentiment: positive)
  - Si en Venezuela si, no era mucho la paga tipo $150 al mes, pero esa experiencia me sirvió mucho en el extranjero, no me quejo la verdad, sin mentir es de las mejores decisiones que he tomado, te imaginas que me hubiera quedado con mi ego de piloto? (Sentiment: neutral)
  - Claro bro, eso es lo que trato de criticar en este Post, porque muchos nos tienen en un pedestal solo por ser Ingenieros y nada que ver, existe mucha gente que cree que todo es enviar un cv y esperar. (Sentiment: neutral)
  - En la mayor red de professional unemployed LinkedIn (Sentiment: positive)
  - Este pana monto un negocio y le fue mal jajajajaja ahora anda arrecho (Sentiment: neutral)
  - En eso estamos de acuerdo. Esperar tampoco es una opción porque, así lo desees con todas tus fuerzas, nadie tiene una bola de cristal para saber cuándo mejorarán las cosas. Así que, como decía cierto personaje polémico en Venezuela "hay que arroparse hasta donde da la cobija". No hay forma de justificar el vacío laboral. Pero puedo entender más no justificar la resistencia de algunos a no tomar ciertos trabajos por tener x carrera.

Pero eso sería otro tema para hablar de las causas psicológicas tras esas actitudes (Sentiment: neutral)
  - Gracias pana (Sentiment: neutral)
  - Excelente Brother, esas experiencias son las que ayudan a despegar. (Sentiment: neutral)
  - Lo más chistoso es que a los mismos que ves por aquí graduados de ingeniería buscando trabajo son los que antes de aplicar preguntan "¿Cuánto pagan? ¿Pagan bien?" Sin tener ni un mes de experiencia laboral, y como según sus estándares (que sabrá Dios de dónde los sacan) ellos meten ser valorados, entonces no envían un CV y así se pasan la vida, sin empleo, sin ingreso y sin entender que el tiempo devalúa a quienes no ejercen. (Sentiment: neutral)
  - Verga pareciera jajaja (Sentiment: neutral)
  - Seria bueno tocar ese tema tambien para otro post, esta ocurriendo mucho, la gen Z la tiene dificil. (Sentiment: neutral)
  - A tu orden Fanelli.  🤜🏽🤛🏻 (Sentiment: neutral)
  - Esto es lo mas triste, que el tiempo devalua. Pero muchas veces tambien la gente necesita saber cuanto es el sueldo para saber si van a poder mantenerse, me paso a mi, una Empresa ofreciendome trabajo como ayudante de Ingeniero en Otra ciudad pagando 60$ dolares mensuales, asi quien se puede mantener? Ahora hay otros que quieren entrar ganando 500$ si no, no trabajan. Conozco varios asi. (Sentiment: neutral)
  - Una persona medianamente inteligente sabe que mientras busca trabajo en un área debe tener sí o sí un plan B. No se puede depender a ciegas del título sino también tener destrezas y habilidades que se puedan desarrollar y aplicar para ganar dinero. De hecho pasa mucho que los candidatos no son elegibles porque solo tienen el título pero fuera de eso no tienen valor agregado. Una cosa va con la otra. (Sentiment: neutral)
  - Trabajas en rrhh? De hecho te sorprenderia la cantidad de gente con titulo que no tiene plan B (Sentiment: neutral)

Post #37:
Title: Sueldos ingenieros eléctricos y electrónicos
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1gcj3ur/sueldos_ingenieros_eléctricos_y_electrónicos/
Comments:
  - Buenas, $2.500.000 cómo ingeniero de obra en Aluar. Me recibí de ingeniero eléctrico hace 2 años (Sentiment: neutral)
  - 10 años de xp + ingeniero = un sueldo superior a 3-4 palos MINIMO, boludo te estan cagando , nose que beneficios tendras pero ese sueldo esta MAL (Sentiment: positive)
  - Mamita, te matas estudiando una de las ingenierías más difíciles bancando a profesores ortibas para terminar ganando en 10 años lo que gana un camionero sin secundario. (Sentiment: neutral)
  - 1.8M fue en mano el último sueldo pero el mes que viene tengo actualización y aumento, asique va a ser de 2.3M aprox, ing. electricista con 1 año de antigüedad. Rubro generación. (Sentiment: neutral)
  - Pensa si 1800 dólares es el sueldo que debería tener un ingeniero. Para mi no, pero depende con lo que se conforma cada uno (Sentiment: neutral)
  - Yo laburo en una empresa de ingeniería (O&G, procesos). Renuncie hace 2 meses por una maestría, pero estaba cobrando 2.1MM en mano.
Tengo 27 años y 5 años de exp en el rubro. (Sentiment: neutral)
  - 1.4M estoy en tercero todavia je, me dedico al firmware  una automotriz (Sentiment: neutral)
  - Mira, es un buen sueldo para la situación economica del país, te conviene agarrarlo y buscar si conseguis otro lado que paguen más... (Sentiment: neutral)
  - Eléctrico acá a unas materias de recibirme. 1.7m en mano. Multinacional con 3 años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Con 10 años de XP en una empresa grande,no pyme,me parece que ese sueldo se quedó muy atrasado. No sé que beneficios te dan adicional al sueldo.

Empezaría tanteando otras alternativas, solo para saber como anda el mercado. El otro día un pibe puso que una pasantía de ingeniería le pagaban 500 mil por media jornada.

Tenés chance/ ganas de buscar laburo afuera de argentina? Estimo que un eléctrico con 10 años de experiencia es muy codiciado afuera... Imagínate que el otro día en LinkedIn ví que en España estaban buscando fuera del país oficiales electricistas. (Sentiment: neutral)
  - Está bien el sueldo para un país del tercer mundo como Argentina. Cuando comparan sueldos con EEuu  o Europa no se sin son boludos o se hacen....

Los sueldos de acá tenés que comprarlos con los de la región (excepto Brasil que está a años luz). (Sentiment: neutral)
  - ¿Que onda che? ¿Como ves la demanda del mercado electrico?

Aca en esta universidad, hicieron estas movidas.

[https://unahur.edu.ar/ingenieria-electrica/](https://unahur.edu.ar/ingenieria-electrica/)

  
Y tambien abrieron una misma tecnicatura en "Electromovilidad"

Que es para los autos electronicos o algo se cree.

¿Que pensas? (Sentiment: neutral)
  - En realidad son 1.7M en mano + vivienda (alquiler, expensas) + comedor. That's all.. Sumando todo da 2.2M.

Aclaro que me recibí hace 4 años, pero ya venía trabajando en automatización hacía 6 años cuando me recibí. Igualmente nunca me preguntaron por el título, o sea, no hizo diferencia alguna haberme recibido. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente, pero no le echo la culpa al mercado, sino que creo que yo no lo estoy entendiendo bien. (Sentiment: neutral)
  - El camionero gana el triple, eso lo gana un peluquero. (Sentiment: neutral)
  - Te hubieras dedicado a ser camionero (Sentiment: neutral)
  - Yo con 15 años de experiencia en ingenieria en sistemas y un título y tres maestrías, me pagan un poco más nomas... que se yo... estan negreando a todo el mundo (Sentiment: neutral)
  - Buena data. Tenías experiencia previa antes de este trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Y.. la verdad que no. Para todo los conocimientos, experiencias y lo que soluciono día a día, es muy poco. Pero mí duda es si todo el mercado está así o debería pretender más. (Sentiment: neutral)
  - 

>Empezaría tanteando otras alternativas, solo para saber como anda el mercado. El otro día un pibe puso que una pasantía de ingeniería le pagaban 500 mil por media jornada.

Llevo tirados unos 50CVs, he tenido unas 20 entrevistas en los últimos tres años, y en el 90% de los casos es gusta mi perfil pero cuando me piden remu pretendida y les digo 2.5M (a valores de hoy), no me llaman más. Eso sí, en la empresa en que laburo, entran pendejos Jr bien verdes, a 3M. No entiendo nada la verad.

>Tenés chance/ ganas de buscar laburo afuera de argentina? Estimo que un eléctrico con 10 años de experiencia es muy codiciado afuera... Imagínate que el otro día en LinkedIn ví que en España estaban buscando fuera del país oficiales electricistas.

Hablo inglés fluido (nivel B2 - C1). Me cansé de tirar CVs a USA y NZ (52 para ser exactos) y el 98% de las ofertas exigen tener work permit vigente... Pero para tener la maldita work permit sí o sí tenes que tener una oferta laboral.. OSEA, DIGAMOS... Para peor, las empresas que figuran entre las registradas para dar sponsorship en NZ te piden work permit!!!... Se supone que ellos te lo tienen que dar... Quien carajos los entiende?? O algo estoy haciendo mal... (Sentiment: neutral)
  - El título lo tenes que hacer valer vos también. Si fuera yo ya estaría buscando otro trabajo porque ahí no veo que te vayan a mejorar mucho. Y si se te complica acá en Argentina, en Europa te tiran la visa por la cabeza siendo ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Me gustaba esa vida medio bohemia de andar por la ruta, sumado a que es bastante fácil el trabajo en sí jaja.
Pero bueno, si a los 17 le decía a mi vieja que no iba a ir a la facu hubiera dormido esa misma noche en una plaza de la parada en el orto que me daba. (Sentiment: neutral)
  - A mi me queda un año para ser ingeniero informático y un poco me deprime las experiencias de ingenieros. 

Ya de por sí la gran mayoría de gente que conozco que gana mucha plata es porque se abrieron un negocio y fueron avanzando, ninguno estudió ni el secundario, pero bueno, eran otras épocas donde se entraba de chico a  aprender un oficio… (Sentiment: neutral)
  - Varias pasantias en empresas grandes pero nada tiempo completo. Incluso me recibí después de entrar a mi trabajo actual. (Sentiment: neutral)
  - Con 10 años de XP y título deberías estar en 5M piso. Yo conozco más del lado de sistemas, un junior en Meli gana 1.5M, por ahí tienen uno o dos años de XP, y también sin título. Osea ganan el 75% de tu sueldo, con menos de la mitad de años de experiencia y sin título. (Sentiment: neutral)
  - Empresas de europa contactaste? Busca en Linkedin fairplay engineering a ver onda. Siempre veo llevan gente de asia/sudáfrica a Holanda. Con chusmear no perdés nada (Sentiment: neutral)
  - Y si fuera fácil más de un profesional se hubiera volcado a este rubro. A mí me encanta manejar por ruta, pero no sé si me copa tanto la idea de conducir más de 10 horas al día y mal dormido por tener que cumplir con horarios de entrega. (Sentiment: neutral)
  - mira, sigue siendo así, podes no tener ni el secundario, que si sos bueno en algo y complejo, te vas a poder posicionar, eso lo he visto.

Ya no hay quienes le den oportunidades a los que quieren aprender, pero si sos bueno en algo, no hay titulo que valga. (Sentiment: neutral)
  - Sí, claramente me tengo que mover más para negociar algo más acorde a lo que aporto. (Sentiment: neutral)
  - Pero haber.....estás tomando en cuenta que estamos en Argentina, un país del tercer mundo??? Si ves lo que gana en dólares en Venezuela, Cuba, Paraguay, Bolivia un ingeniero es menos que acá. 

A veces nosé si son boludos o se.hacen. (Sentiment: neutral)
  - Por cada ingeniero hay 30 camioneros, no digas pavadas tampoco. (Sentiment: neutral)

Post #38:
Title: Cómo pasé de trabajar en un Call Center a trabajar como Ingeniero de Software (Ingeniero Cloud)
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/10xxgq4/cómo_pasé_de_trabajar_en_un_call_center_a/
Comments:
  - > me di cuenta de lo poco que sabía y que sé acerca de todo, .... sigo aprendiendo.

¡Bravo! Con esta actitud y la perseverancia que reflejas en tu historia, vas a seguir escalando sin problemas. (Sentiment: neutral)
  - Comencé en febrero del 2022, a los 25 años a estudiar, en abril cumplí los 26, en agosto presenté el exámen, y en octubre de 2022 me dieron la oferta, en noviembre de 2022 comencé a trabajar, y actualmente llevo 4 meses en el cargo, tengo 26 aún. O sea, aproximadamente 10 meses, pero creo que mi caso es de 1 en 1000, pueda que a otras personas les tome más tiempo desde no saber nada hasta su primer trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades y que los exitos continuen!.

Hace 2 dias publique una pregunta sobre este asunto. En mi caso, quiero dejar la programacion para entrar de nuevo a DevOps ( como  ingeniero de la nube).  Mi primera experiencia con aws fue desastrosa por falta de experiencia y  nula capacitacion por parte de la empresa para la que trabajaba. Ahora pienso hacer algo parecido a lo que tu hiciste: capacitarme como cloud practitioner, hacer los laboratorios para reforzar el aprendizaje y depues hacer el examen de certificacion. 

A diferencia tuya, yo ya no estoy tan joven (tengo 37 años) pero debo hacer mi mayor esfuerzo para lograr mi meta. Gracias por la inspiracion

Saludos. (Sentiment: neutral)
  - "Y finalmente esto es todo una mentira, nunca me postule a nada".

Que buena historia pibe (Sentiment: neutral)
  - Me gusta esa parte en la que te sientes inútil pero igual sigues adelante. Es bueno ser porfiado a veces (Sentiment: neutral)
  - Post guardado para motivarme 🙂 (Sentiment: neutral)
  - Qué huevotes te cargas, cabrón. Muchas felicidades. (Sentiment: neutral)
  - Me alegra escuchar está clase de historias, muy bien por tí.


Por cierto ¿Se podría saber que edad tenías en ese momento? (Sentiment: neutral)
  - Me ayudo a entender un montón de cosas tu historia, tengo 36 años y estoy pensando en cambiar el rumbo de mi vida laboral, actualmente tengo más de 12 años en trade compliance y noto que todo está migrando a la automatización, pero no sé bien como comenzar. Suerte y gracias! (Sentiment: neutral)
  - Podrías pasar el link o el nombre de las páginas para hacer los exámenes/certificaciónes?? (Sentiment: neutral)
  - Tremendo!!! te felicito..   Yo se que de hablas y lo que se siente, pues yo comence en la empresa en la que trabajao actualmente en el area de deposito cargando cajas y ahora, luego de tres años ya estoy en el departamente sistemas y tegnología como Frontend developer. Pase por un proceso muy parecido, donde también estudie con mucho animo y perseverancia para alcanzar la meta... 

Animo para los que piensan que no se puede!!!  Yo tengo 47 años y aún sigo estudiando y creciendo..... si se puede! (Sentiment: neutral)
  - >Mi historia está llena de mucha suerte, yo lo llamo serendipia, es básicamente que le suerte acompaña y favorece a quien lo intenta con consistencia.

Se me puso la piel chinita jajajaja, me gustó muchisimo esa parte, que bueno que la vida te favorezca hermano, muchos más exitos!!! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por esto! (Sentiment: neutral)
  - Yo aprendi algo de HTML en la escuela, era muy bueno. Di algoritmia 1 en la universidad, destaque bastante y nunca cogi un libro, solo iba a clases. Me gustaria aprender mas sobre programacion, es una especie de pasion frustrada que tengo. Podrias darme recomendaciones?  
Curiosamente soy de Colombia y trabajo en Call center. Ahora mismo escribo desde el trabajo LOL XD.  
Empece ayer un libro que se llama Python para todos. Crees que deba empezar por algo mas? (Sentiment: positive)
  - Increible historia, estudiaste alguna carrera? (Sentiment: neutral)
  - Que bueno que lo lograste, yo ya llevo mis añitos en el mundo de Ti y vaya que las oportunidades y salarios son mucho mejores que en otros campos, y de lo mejor es que nunca dejas de aprenderrecien comencé a aprender SQL (Sentiment: neutral)
  - Diste un giro brusco a tu vida, le pusiste huevos y aguantaste, bien ahi, saludos desde Arg (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo, realmente es una historia muy interesante. Me gusta tu perseverancia que a pesar de no entenderle nada a las redes le seguiste (eso no lo hace cualquiera). Estoy estudiando redes y realmente me has motivado a conseguir ese certificado de aws y si no te importa podrías compartirnos tu ruta de estudio que seguiste? cursos que tomaste, libros que leiste ya sabes (Sentiment: neutral)
  - gracias por compartir🙌ultimos de febrero empezare una certificación  de python y tengo mucho miedo (Sentiment: neutral)
  - Felicidades. Yo tambien trabaje call center todavia por mas tiempo y hoy en dia trabajo como desarrollador. Sin estudios. Trabaje en una agencia un tiempo despues para astrazeneca y ya de freelance por el momento. Le voy hechar ganas este 2023 para sacar mi Cloud cert de AWS (Sentiment: negative)
  - ¿Cuantos ganas si no es indiscreción? (Sentiment: neutral)
  - Hola OP, me puedes recomendar alguna página o canales de Yt para aprender inglés? Es que entraré a trabajar a un call Center. (Sentiment: negative)
  - Buenaa (Sentiment: neutral)
  - Tu historia es realmente inspiradora y una muestra perfecta de lo importante que es perseverar. Actualmente me encuentro estudiando JavaScript desde cero hasta llegar a Angular y me siento estancado y sin avanzar. Espero poder lograr aprender y desempeñarme a nivel profesional. (Sentiment: neutral)
  - Que edad tienes? (Sentiment: neutral)
  - Guau (Sentiment: neutral)
  - Trabajé 10 años como carpintero y a los 28 después de estudiar 1 año conseguí trabajó como desarrolador React 😁 esto fue justo en el inicio de la pandemia. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir, yo tengo 24 años con un título de Ingeniería Industrial, sin embargo la primera oportunidad laboral que me dieron "bien" pagada fue en el trabajo donde estoy actualmente y es super aburrido y sin crecimiento entonces después de ver los bajos salarios que ofrecen donde vivo para los ingenieros me decidí a aprender a programar, estoy enfocándome en análisis de datos y más adelante quiero aprender más sobre machine learning, solo llevo unos 4 meses pero es motivador ver a otra persona que con mucho esfuerzo logró sobresalir y conseguir lo que quiso. (Sentiment: positive)
  - No lo se rick 😂 (Sentiment: neutral)
  - Que lindo es leer esto hermano, arranque hace menos de dos semanas con html y css y un poco de bootstrap y hoy entre a chusmear las ofertas laborales y me bajoneo todo lo que piden, pero esto que acabo de leer realmente me motiva primeramente a seguir estudiando :D (Sentiment: positive)
  - Hermosa historia! Gracias por la motivación.

Yo estoy laburando en un call pero por ARS sueldo básico, pero me gustaría subir un level de call center ya que me gusta y soy bueno, pero laburando para alguna empresa de afuera desde argentina. 

Alguna sugerencia de alguna empresa o forma de conseguir un laburo de call remoto desde arg? Ya busco siempre por linkedin... (Sentiment: negative)
  - Hola amigo, tu historia es muy motivadora, te felicito y admito que me inspiras. Justamente estoy estudiando programación y justamente me estoy planteando la idea de entrar a un call center ya que mi empleo actual es mal remunerado, ademas tengo c1 en inglés y no lo puedo poner en práctica en mi trabajo, alguna recomendación para encontrar un buen call center? Y qué cursos de inglés tomaste? Sólo necesito mejorar la pronunciación. (Sentiment: negative)
  - Me motivaste bastante, aunque la informática no es mi campo, muchas felicidades y ten suerte y constancia en tu trabajo! (Sentiment: neutral)
  - Amigo... No sabes cuanto me motiva lo que escribiste. Yo soy ingeniero y sinceramente tengo un buen trabajo, pero aún soy joven (no tanto, tengo 29) y creo que estoy en la edad de ser muy ambicioso. Justamente la tecnología cloud me llama demasiado la atención. Como me recomiendas iniciarme? Que cursos tomar? Por donde ir? (Sentiment: neutral)
  - La suerte, es cuando la actitud+aptitud y la oportunidad se encuentran.

Bravo! (Sentiment: neutral)
  - Perdona si no entendí pero, No estudiaste carrrera relacionada a la programacion? te enfocaste en cursos me parece no?

&#x200B;

te pregunto esto por que no tengo nada, no soy ingeniero ni programador ni nada a mis 24 años, tengo el sueño de ser un programador o ingeniero en sistemas algún dia y me llenas de inspiración, si es que un dia yo pudiera ser alguien como tú tomando cursos (aunque me tomen varios años) seria una maravilla (Sentiment: neutral)
  - Excelente historia bro, soy programador pero me gustaría certificarme en cloud, en tu experiencia ¿ cuáles certificaciones son relevantes o cuales te aportan más? (Sentiment: neutral)
  - Tienes todo mi apoyo, podría compartir la ruta que yo utilicé para certificarme y algunos concejos acerca de cómo prepararse para esas certificaciones, actualmente me estoy preparando para la AZ-204 - Azure Developer Associate que es el siguiente nivel. (Sentiment: neutral)
  - Creo que no fui claro, sí me postulé y hoy en día trabajo como ingeniero Cloud para una empresa de software de petróleos, la que comenté al final que me contactó para desarrollador C#, y me dió el puesto de ingeniero Cloud (Sentiment: neutral)
  - Mirando hacia atrás puedo ver qué valió la pena, pero en esos momentos se sentía mucha desesperanza e incertidumbre, hubo muchos momentos desafiantes. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 26 años, en abril cumplo los 27. Empecé a trabajar en el Call Center a los 20/21 años. (Sentiment: negative)
  - Jajaja las políticas de no entrar el celular al call center.

Claro que sí, mira yo te recomendaría algo así: Antes de escoger un lenguaje de programacion, debes saber qué problema vas a resolver, cierto? Todo esto se ha inventado por algo, todo lo que existe (al menos en su gran mayoría) resuelve un problema. 

Python resuelve un problema, dentro de toda la ingeniería de software, pero antes déjame explicar algo.

El software es un servicio que se ofrece por una máquina, piensa en el Call Center actualmente en el que trabajas, hay herramientas que ofrece tu maquina o computador para hacerte la vida fácil. 

Ese servicio, el software, se puede consumir desde una aplicación en tu computadora (software de escritorio) o a través de un sitio web (software web) yo te recomendaría que aprendieras sobre aplicaciones web, me demoraría mucho explicando porqué son el futuro, pero lo son. 

Digamos que te decides por la web, entonces estudia mejor cómo funcionan las aplicaciones web, ese es el nombre que debes buscar, Aplicaciones Web, o también se conoce como desarrollo BackEnd.

O sea, comienza por algo así:

Debes aprender que es la web, o sea cómo es que tú escribes una URL y consumes un servicio de una maquina que está al otro lado.

Esas peticiones que se le hacen a un computador remoto que almacena la aplicación web, se llaman HTTP, dentro de ese computador hay un flujo que básicamente es:
Un servidor web envia la petición a un lenguaje de programacion (aquí es donde entraría python), el lenguaje de programación se comunicaria con una base de datos, que se comunica con un centro de almacenamiento (digamos un disco duro) y se devuelve una respuesta en orden contrato y al final llega a un usuario final quien originalmente hizo la petición de ese sitio web.

Yo por ejemplo soy ingeniero Cloud/DevOps, en palabras muy básicas yo me encargo de automatizar los procesos que ocurren dentro de esos servidores web, y verificar que siempre estén funcionando.

Confuso no? Lo siento, pero básicamente lo que quiero decir es que NO aprendas un lenguaje de programación sólo por aprenderlo, aprende a solucionar un problema con el lenguaje de programación.

Te dejo unas ideas de algunos problemas en el software y que carrera los soluciona:

Quieres crear servicios digitales y que un usuario los consuma en su computadora? Busca Software de escritorio.

Quieres crear servicios digitales y que un usuario los consuma a través de la internet? Busca Software Web o Aplicaciones Web.

Quieres crear servicios y que un usuario los consuma desde su teléfono? Busca Aplicaciones Moviles.

Quieres diseñar las interfaces visuales, y que no escribas código para esas aplicaciones? Busca UI/UX.

Quieres que esas aplicaciones funcionen y sirvan 24/7 y automatizar los cambios que se le hacen a las aplicaciones para que los usuarios lo puedan consumir cuánto antes? Busca DevOps o Ingeniería Cloud.

Quieres ser quién dirija a esos equipos indicándoles en que trabajar para mejorar esas aplicaciones? Busca Project Management.

Hay muchas que se me escapan ahora mismo, pero ves? No aprendas a programar sólo porque sí, aprende a programar con la idea en mente de resolver un problema. (Sentiment: negative)
  - Mi recomendación como Network Developer si quieres entrar al mundo de las redes/Cloud, los conceptos de redes son muuuy importantes. Yo también entré por mera suerte. Pero siempre fui honesta de que mi fuerte es la programación y no las redes y aún así me dieron el empleo. Redes es algo complejo ya que hay muchas cosas que son "abstractas" y un poco más complicadas de entender. Si puedes aprender C o Java te ayudará mucho más, sobre todo porque en Python es de los lenguajes más fáciles y utilizados peroooo las bases las aprendes más de C o Java (ya que hay muchas cosas que Python utiliza con librerías, pero si no conoces las bases y te topas con algún problema más grande será más difícil para ti comprenderlo) pero es un súper paso el hecho de querer aprender un lenguaje de programación. Pero si, todo depende de que cuál es el área al que te gustaría entrar. (Sentiment: neutral)
  - Amigo la programación es algo que puedes aprender por tu cuenta y que actualmente es bien remunerado, puedes llegar a trabajar desde casa, lo único que necesitas es el gusto a resolver problemas y aplicar bien la lógica. Yo te recomiendo antes de empezar en este mundo primero documentarte más acerca de algoritmos, estructuras de datos, redes, programación orientada a objetos y bases de datos, esto te dará un panorama más amplio del campo de la programacion y podrá ayudarte a orientarte en algo que te apasione un poco más y puedas desarrollar habilidades en eso (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, no no he culminado ningún estudio universitario, lo estoy planeando. Hice 1 semestre de ingeniería de sonido, 1 semestre de administración de empresas, 1 semestre de música y 3 semestres de psicología, cómo puedes ver, antes de meterme en la tecnología no fui muy constante con nada. (Sentiment: neutral)
  - El miedo no es aliado, usa el lenguaje de programación como una herramienta que te ayude a realizar aquellos problemas que te propongas resolver, parte desde el enfoque de tener una finalidad y el camino te será más facil, es lo que yo hago cuando aprendo un nuevo lenguaje, proponte retos y todo el tiempo esta investigando y documentándote sobre cómo se hacen las cosas y las mejores prácticas ya que siempre conocer las bases y conceptos te ahorrará mucho tiempo cuando quieras ya realizar tus proyectos (Sentiment: neutral)
  - Cómo estás aprendiendo análisis de datos? Igual me interesa esa rama y en mi trabajo actual uso seguido Excel así que ando aprendiendo ese programa pero no sé a dónde dirigirme después. Ya probé algo de front-end y sí bien me gustó, quiero darle una tirada a proyectos de análisis de datos para conocer. (Sentiment: neutral)
  - Si nos pudieras compartir tu ruta sería excelente! (Sentiment: neutral)
  - Me sumo a la peticion de la ruta (Sentiment: neutral)
  - Y pensar que hay gente con 25 años pidiendo permiso para estudiar con el pretexto de que ya son viejos xD (Sentiment: neutral)
  - No me quedó claro cuanto tiempo pasó desde que decidiste empezar a aprender hasta que conseguiste el trabajo (o quizás soy muy flojo para sacar los cálculos XD).


¿Cuántos meses/años(?) Fueron? (Sentiment: neutral)
  - Entiendo. Muchas gracias por tomarte el tiempo, lo aprecio. Intentar'e aplicarlo

Btw de donde eres? qu'e ciudad? Y por curiosidad, cu'anto ganas con el nuevo empleo ? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la info?  
Algun libro en especial que me recomiendes para cada tema? (Sentiment: neutral)
  - gracias (:  empezare por eso reto tras reto y no olvidar seguir documentandome , es que es tan basto que me abruma y no se por donde comenzar , se va a poner muy interesante y complicado pero ya siento la emocion (Sentiment: neutral)
  - Pues lo siguiente sería aprender SQL para poder manipular bases de datos y PowerBi o Tableau para poder presentar tus resultados, ya después si quieres meterte a Python para análisis más complejos pues adelante (Sentiment: neutral)
  - Ahí mismo lo dice en el post.... (Sentiment: neutral)
  - Entonces debo de tener pésima comprensión lectora. Y si lo dices por su comentario dónde lo explica, eso fué después de mi comentario anterior, el cuál se me olvidó borrar, pero lo dejaré como evidencia... (Sentiment: neutral)

Post #39:
Title: Estoy cansado de las farsas en internet. Aquí está una verdadera guía para conseguir trabajo como ingeniero.
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/12jo97l/estoy_cansado_de_las_farsas_en_internet_aquí_está/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No es por ser odiado ni nada de eso pero porque se ponen ingeniero si no tienen titulo universitario? Siempre tuve esa duda jajaja. Que no era que el ingeniero es alguien que vio todas las materias de ciencias basicas y luego vio su especialidad? (Sentiment: neutral)
  - En mi última entrevista me pusieron un problema a resolver en react que se veía muy genérico y me dijo que podia usar google. Le dije que si uso google voy a encontrar la solución entera y eso hice, simplemente le expliqué el código que encontré en un blog y le gustó. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, qué edad tenés? (Sentiment: neutral)
  - Alrededor de cuánto es la remuneración de ese trabajo bro? (Sentiment: neutral)
  - Le derrumbaste la ilusión a varios mod de reddit con la guía jajsjajajaja (Buenísima guía sinceramente) (Sentiment: positive)
  - +10, favs y reco. Excelente post papaa. (Sentiment: neutral)
  - Hola, puedes mostrar tu cv? O al menos un ejemplo de como hacerlo? (Sentiment: neutral)
  - Buenos consejos. De hecho con el tiempo te das cuenta que tienes que hacer esto. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, son buenos tips cuando no sabes que rumbo tomar o en mi caso me cuesta mucho venderme aunque tenga conocimiento y estos son buenos consejos. (Sentiment: neutral)
  - Que pavada por favor (Sentiment: neutral)
  - VEO que también podría aplicarse en otras areas. Si haces el video me avisas. (Sentiment: neutral)
  - Entonces conseguiste trabajo de ingeniería sin titulo?

Te felicito amigo, porque esto es perse algo que requiere mucho ingenio, total lo importante para conseguir empleo son las habilidades que tienes y la manera en que las ofertas al mercado.


Fuera de mamada si pudieras asesorarme para conseguir trabajo de analista de datos (te pago $ tu tiempo), te lo agradecería cañón.

Espero me leas y éxito en tus proyectos. (Sentiment: neutral)
  - Le toco aprender ingles para poder pasar la entrevista, qué nivel le pidieron, yo actualmente estoy estudiando los temas de devops, me gusta bastante el tema. (Sentiment: neutral)
  - aca una charla muy interesante sobre las entrevistas, que muestra que  tu idea de entrevista tecnica es lo mas alejado a lo que deberian hacer todos.

[https://youtu.be/fL83GTilWjw?t=4264](https://youtu.be/fL83GTilWjw?t=4264)

en resumen, dice que en su trabajo hacian live coding, y no mira que te sepas todo de memoria porque nadie lo sabe, mira si eres capaz de ir a buscar la documentacion, de ir a ver el problema, no de buscar la solucion en stackoverflow y pegarla sin entender que hace.   es un tema para reflexionar (Sentiment: positive)
  - Ok, ok, lo probaré y pos sí,  es el tipo de entrevista que les mama hacer últimamente (Sentiment: positive)
  - ¿Puedo escribirte al interino?

Es que tengo dudas sobre que camino de programación elegir para mí carrera y a su vez sobre como conseguir el trabajo.

Actualmente voy a empezar a programar y la carrera, mi plan es estudiar y trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Un consejo para los que intenten seguir esta guía, no lo hagan, a programar no se aprende de la noche a la mañana y menos un perfil fullstack en 6 meses, mejor estudien y fórmense en una carrera de mínimo un par de años, en mi actual trabajo he visto como llegan desarrolladores juniors que solo duran un par de semanas. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, estoy empezando mí camino para ser DevOps y esto es de mucha ayuda! (Sentiment: neutral)
  - También depende de a qué empresa aplique y qué cargo sea. Muchas de las empresas que pagan menos hacen capacitaciones internas más intensivas después de tomar un nuevo empleado. 

También me parece que algo de aprendizaje hay, si se prepara aprendiendo con las respuestas de las preguntas técnicas de su cargo.

Con lo que sí estoy muy de acuerdo, es con lo de tener que destacarse. Hay mucha oferta y no toda está calificada para el puesto. Si uno tiene las cualidades, debería hacerlas notar con confianza. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, así es, es basicamente eso, por eso dije, no es el que más sepa, sino el que mejor lo venda, sin emabrgo, al hacer los ejercicios de preparación para tu entrevista técnica (teórica y práctica) vas a aprender, y vas a aprender muchísimo mejor porque ya estás enfocado en un objetivo (pasar con 100% tu prueba personal) en lugar de visitar los mismos conceptos de imprimir Hello World. Saludos (Sentiment: neutral)
  - pienso igual que vos, y aveces hago entrevistas y esta guía de OP me sirve para prestar más atención y no contratar a la gente que la sigue.  me parece un desastre una persona que vende cosas que no sabe y luego intenta salvarse, ya vi varias veces que no duran 1 mes o 3 meses y es triste tener que echar una persona por mentir. (Sentiment: neutral)
  - No necesariamente, actualmente tengo el título de Ingeniería, mi cargo es Cloud & DevOps Engineer, en sí, un ingeniero resuelve problemas utilizando herramientas, no necesariamente tiene que ver con el título, yo por ejemplo resuelvo problemas de automatización, despliegue de aplicaciones y operaciones de software utilizando herramientas y debo "ingeniar" soluciones, no necesariamente necesitas cursas una carrera para ingeniar soluciones. (Sentiment: neutral)
  - 26 (Sentiment: neutral)
  - Lo podemos ver más bien como en relación de salarios mínimos para hacerte una idea más clara, la relación es de 10 salarios mínimos al mes, es decir el salario es de 200 USD en mi país y mi remuneración mensual es de 2000 USD, lo cual me da para vivir muy cómodo y holgado. He recibido ofertas de hasta 4000 USD pero no he seguido en los procesos porque estoy muy agradecido con mi empresa actual. (Sentiment: neutral)
  - Denunciado troesma (Sentiment: neutral)
  - Que picardia (Sentiment: neutral)
  - Despedite de cuenta rufián (Sentiment: neutral)
  - r/EngineeringResumes (Sentiment: neutral)
  - Así es pero imagina si te lo hubieran dicho desde antes? (Sentiment: neutral)
  - Claro que sí, escríbeme al interno y miramos que podemos hacer jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo C1 en inglés, eso me ayudó bastante (Sentiment: neutral)
  - Me faltaron palabras, pero haré un video al respecto. (Sentiment: neutral)
  - Creo que mi mensaje puede llegar a ser malinterpretado, piensa en cuántos candidatos que no saben hacer su hoja de vida, no saben cómo preparar una entrevista, o no saben exponer sus proyectos puedes dejar de entrevistar, hay muy buen talento desperdiciado por no saber abordar la "venta" de sus habilidades, lastimosamente tú como reclutador no puedes buscar alguien que no sabe ofrecer algo que necesitas. No estoy incentivando una cultura del no estudio, de hecho hablo de un estudio enfocado y dirigido, que puede traer mejores resultados que un estudio sin rumbo. (Sentiment: neutral)
  - Claro, si te entiendo tu punto. Ahora te pregunto lo siguiente. Si en "x" casos necesitan que un ingeniero firme una planilla o algo vos podrías fírmala o no?(Siendo está plantilla algo gubernamental no de la empresa) Porque bajo el estado no serías ingeniero creo porque no tenes un título que lo avale (Sentiment: neutral)
  - pero no sos ingeniero, si te haces pasas por ingeniero estarias mintiendo. (Sentiment: neutral)
  - pero si necesitas el titulo para que te puedan nombrar como tal yo también soy ingeniero y en mi presencia no permito que a nadie le den un titulo que no lo ha cursado, o es que acaso alguien puede ser excelente en construccion pero en una obra real a esa persona nunca estara a la altura de un ingeniero civil o un ingeniero de obra, JAMAS!!! asi que zapatero a su zapato señores, un ingeniero se come 6 años de su vida superando barreras universitarias para obtener ese grado asi que un poquito mas de respeto al rango... (Sentiment: positive)
  - Wey vas a llegar lejos , y eso realmente de corazón lo espero he visto mucha gente ver cómo desperdicia los privilegios que tienen , creo que es una guía muy buena de que debes hacer y cómo hacerlo para lograr un objetivo . 🏆 (Sentiment: neutral)
  - Brutal!! sos un ídolo y un ejemplo a seguir. Espero poderme motivar con esto y aprender por mi mismo. (Sentiment: negative)
  - si puede ser que la forma de como esta escrito suena a otra cosa igual entiendo a donde apunta el post. pero creo que sería más útil explicar también qué cosas te funcionaron en la hoja de vida preguntas que te hicieron. (Sentiment: neutral)
  - Es una situación muy específica, para firmar documentos gobernamentales habrán algunos documentos que no podrás firmar como tal, incluso siendo ingeniero, pero eso no tiene que ver con nada de lo que me desempeño, por otro lado, un ingeniero no necesariamente firma documentos gubernamentales para ser ingeniero (Sentiment: neutral)
  - no tiene titulo y no sabe ni que es ingeniero por la forma en que usa la palabra. no es algo que te podes autopercibir (como programador o mujer) para ser ingeniero hace falta el titulo certificante, sino sos un devops o programador o programadora o programador trans o programador perro o lo que te autopersibas pero ingeniero no. jaja (Sentiment: neutral)
  - Claro, sería un delito.
Capaz que para el puesto laboral sos ingeniero porque no le cambian el nombre y queda más piola pero bajo el ente gubernamental sos un programador nomás porque te falta el título de Ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - estaría mintiendo y ademas hay leyes que prohíben a una persona auto titularse en algo (ingeniería, derecho, economía, contaduría, medico, etc) ya que eso incurre en delito.

imaginense que yo me autotitulo medico y abro un consultorio privado y empiezo a atender personas necesitadas de ayuda medica y yo con google y chat gpt me pongo a atender esas personas, acaso no estoy haciendo que peligre la vida de esas personas¿?

otro caso, me auto percibo abogado, entonces empiezo a entrevistar personas que necesitan ayuda legal, y los asisto, entonces acaso esas personas no estarian ciendo perojudicadas por la mala praxis que yo pueda tener¿?

o tambien me auto percibo arquitecto porque me gusta adornar casas y me sale bien, entonces yo voy a atender trabajos de arquitectura¿?

NO SEÑORES ESTAN TODOS LOCOS, así no es...

las universidades se crearon para graduar excelencia (con ciertas excepciones) y esos graduados merecen respeto, no cualquiera porque haga un cursito de 6 meses o 1 año va a pretender AUTO TITULARSE en algo que le va a quedar grande, noooo gente eso para un ingeniero en cualquier rama de la tecnología es un insulto...

ahora yo si les digo, esto solo yo lo veo aquí en la argentina, pretenden CONTRATAR cualquier estúpido que se autopersiva como quiera persivirse y que haga 2 o 3 lineas de código, solamente para pagarle menos, xq saben que si contratan a un real INGENIERO,  les van a exigir un pago acorde a los conocimientos que este representa. (Sentiment: positive)
  - Vamos a llegar muy lejos, quiero incluirte también, no te conozco pero si puedo aportar un grano de arena a tu vida y ayudarte a alcanzar objetivos, así sea motivándote, me haría muy feliz :) (Sentiment: positive)
  - Creo que me entendiste mal jajaja, hay algunos papeles que solamente los ingenieros con Título pueden firmar , vos no podrías firmar eso porqué no tenes el título digamos. Y si lo formas estarías afirmando algo que no sos
Por ejemplo en el caso de migrar te piden certificación del título universitario, vos qué le dirías ' Soy Ingeniero porque me auto percibo o porque la empresa me lo dijo..."Tenés que tener un papel o algo jajajaja no es tan fácil, son años de estudio y vos lo haces ver cómo un curso de 6 meses
Entonces el obrero se puede considerar ingeniero civil también (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo no te estoy atacando te doy diciendo la pequeña y GRAN diferencia que hay, el post es muy bueno y llega ayudar la verdad. Ojala te siga yendo bien. Así todo el mundo logré conseguir su laburito (Sentiment: neutral)
  - uggg este comentario huele a rancio y tiene faltas ortográficas... de verdad que hay que tener un poco mas de ingenio para responder (Sentiment: neutral)
  - Yo les entiendo su punto de vista, y es válido, creo que a lo que se refieren es a un término conocido como gremios, los gremios existen hace mucho tiempo y hubo un momento donde se abolieron (cuando se creo la primera enciclopedia) desde ese momento las personas se comenzaron a autoproclamar los títulos a partir de lo que hacían, pero pues ocurrían muchos problemas y malos servicios como ustedes lo dicen, los primeros gremios que se crearon fueron la medicina y la abogacia, y asi se continuó hasta tener lo que hoy en dia se conocw como profesiones, la ingeniería (cualquiera que sea) debe estar avalada por unas horas de estudio y por una entidad que valga para el estado, por lo tanto, no pertenezco al gremio, porque no estoy avalado, pero se están enfocando mucho en mi caso particular, y la guia no habla de ser o no ser, habla de como conseguir trabajo en este ámbito tan cambiante, donde se necesita mas personal del que las universidades pueden graduar, y no sólo eso, muchos de los que graduan no están preparados tecnicamente para abordar los problemas que se requieren. (Sentiment: positive)
  - tal cual, de hecho hay gente que se auto percibe arquitecto y compra la firma de los planos.
puede saber lo mismo que el recibido? puede que si, más probable que no, puede que no se recibió porque no dio historia de la arquitectura y no pase nada si no conoce a Bauhaus como puede ser que le erre al calculo de los hierros de la losa y se te caiga en la cabeza (Sentiment: neutral)
  - Gracias Bro (Sentiment: neutral)
  - Ya entiendo tu punto de vista. Creo que el ejemplo del obrero no es del todo acertada, así como el ingeniero civil tienes otras funciones diferentes al obrero y al arquitecto, lo mismo ocurre con el software. Un título universitario no me avala, pero lo hace mi título profesional de empleo. (Sentiment: neutral)
  - y pasa cuando escribís del celular, lo bueno que los nuevos están aprendiendo a usar el buscador pq eso fue hace 2 meses, bien ahí (Sentiment: neutral)
  - Claro, entiendo tu punto y te pido perdón si te sentiste atacado. Es que el problema era que en el título del posteo dice como Conseguir trabajo como Ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Es que tampoco te puede avalar tu puesto de trabajo jajaja, vos para ser ingeniero necesitas cursar unas cierra cantidad es de hora, aprobar las ciencias básicas,las tecnologías aplicadas, tecnología basicas y otra área que no me acuerdo . Necesitas que un ente Gubernamental te avale, si no puedo crear una empresa y que el puesto donde labure ponga Ingeniero,filósofo, antropólogo y dentista (Sentiment: neutral)
  - en realidad ignorando lo de las faltas... tu comentario es rancio y pendejo  
PD: el que una persona no tenga mucho karma no significa que sea novato, literal llevo ya varios años en  la plataforma( que viéndolo bien, que "gran" intento de insulto, bien ahí.... osea nuevos ufff) (Sentiment: neutral)
  - Eso acabo de reflexionar, muchas gracias por las disculpas, creo que cometí el error de poner ingeniero en lugar de desarrollador, me dejé llevar por el impulso del click bait, espero de verdad poder ayudar a muchos con la guía, espero llegar a más personas y poderles ayudar en algo, por pequeño que sea (Sentiment: neutral)
  - El tema es que el nunca va a tener la necesidad de firmar unos de esos papeles que necesiten el aval gubernamental del que estas hablando. Por eso no es necesario que tenga un título universitario que reconozca sus saberes, lo cual si sucede con los ejemplos que mencionas tú,  un ingeniero civil necesita que una entidad pública acredite sus saberes para tener la facultad de firmar los "papeles" que mencionas.

 El titulo laboral lo consigue en base a su experiencia y no con materias aprobadas en una universidad. (Sentiment: negative)
  - pendejo significa joven así que gracias, señor de bajo coeficiente intelectual y baja comprensión de texto (Sentiment: neutral)
  - yo también pido disculpas pq la idea no es ofender, sino clarificar los términos,  qué de hecho es necesario expresarse correctamente sea para la entrevista o el trabajo diario, ya que siguiendo el ejemplo te presentas como ingeniero y la otra persona sabe que no terminaste la universidad te podrías generar mala reputacion (Sentiment: neutral)
  - excelente jugada tomar una de las definiciones de la palabra y usarla como si fuera la única definición... en fin, patético. (Sentiment: neutral)

Post #40:
Title: Acerca de trabajar como ingeniero en otros países
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1h0iw5m/acerca_de_trabajar_como_ingeniero_en_otros_países/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Yo me fui a USA como ingeniero de software sin titulo de nada. La visa H1B1 fue un culo porque no la dan si no tenis titulo de educacion superior, asi que tuvieron que pagar un servicio que equipara años de experiencia profesional con un bachelors degree, con eso pidieron darme la visa y me fui a trabajar alla. Lo malo? con esa visa solo puedes trabajar para tu empleador, no te permite trabajar en otro lado, y si alguien quiere contratarte, tiene que sponsorearte con visa o no se va a poder. Lo mismo con la residencia, solo que es mas webeado y los abogados pueden condorearse con la entrega de los papeles, nombre de tu cargo, una plethora de weas, cosa que me paso a mi y me cagaron el proceso de residencia. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hola podrias contar un poco mas que fue lo que te paso y en que situaciond estas ahora? Yo estoy en un proceso parecido, estoy trabajando como desarrollador y  esta es mi segunda renovacion de la visa. Mi compania es mediana y el area de recursos humanos apesta, por lo que varias cosas las he tenido que averiguar (incluso pagar) yo. Solo quiero terminar el proceso y salir de este dolor de cabeza.

Si es complejo me puedes escribir por interno. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder, sabes que tan dificil es conseguir esa licencia teniendo un título y su respectiva licenciatura en cs. De la ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Puta basicamente los abogados que estaban tomando mi caso fueron sumamente incompetentes, ingresaron mi perm con un cargo que necesitaba titulo profesional y USCIS no acepto mi homologacion con esa empresa convalidadora, se dieron cuenta cuando ya estaba en la etapa del i140 y ya no habia como arreglarla, habia que partir el proceso denuevo. Para ese entonces, ya estaba sumamente quemado con esa empresa, habia rechazado ofertas para cambiarme de trabajo solo por el hecho de que "quedaba poco para tener mi green card" y no iba a quedarme 3-4 anios mas en esa empresa. Acordamos un buyout, me pagaron mis lucas, consegui otro trabajo remoto gringo como contractor por muchisimas mas lucas y me vine a chile con pega gringa y sueldo en dolares. (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, al final de todo no salio todo tan mal, felicitaciones por la nueva pega! (Sentiment: neutral)
  - Ing civil industrial, diploma en minería (mención) (Sentiment: neutral)
  - Gracias, igual resiento a los reculiaos de mi pega pasada, pero ahora estoy feliz y me valoran caleta asi que todo bien. Ojala a ti te vaya bien en tu proceso y podai cambiarte ASAP. (Sentiment: neutral)

Post #41:
Title: Trabajar como ingeniero en Bimbo. 
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/1h8ai98/trabajar_como_ingeniero_en_bimbo/
Comments:
  - 1. Ing. de automatización con 8 años de experiencia como integrador y como soporte.

2. 1 año en Mondelez.

3. Si la posición es ingeniero de proyecto o comprador de equipos, esta muy relajado ya que todos los equipos habidos y por haber para este tipo de industria son muy comunes hasta en la competencia, Tetrapak, GEA, Houdijk, Syntegon, etc., a parte son equipos de linea 100% probaados, como las inversiones para la compra de éstos equipos son fuertes es rara que al año abran lineas nuevas, muy diferente a la industria automotriz.

4. Si la posición es de soporte, no esta tan relajado ya que usualmente las plantas son 24/7, se requiere soporte 24/7, si los de mantenimiento no hacen sus preventivos el primer impacto va al los motorees/servomotores y sus respectivos drives, van a estar fallando constantemente, si falla algo de la parte de proceso hay riesgo de merma por que el producto se hecha a perder (por falla me refiero a un equipo de la rama ppal detenido por 1 hora), si te falla algo en la parte de empaque es un desmadre con los pinches servos, como las lineas raramente paran las metas de producción son altas mínimo el 80%, dejando el otro 20 para change overs, limpieza, mtto y tiempo muerto por fallas.

5. Como los equipos son muy complejos y te involucras en 1 año puedes agarrar bastante experiencia en, proceso, control de movimiento, redes industriales, etc. (Sentiment: neutral)
  - Tienes que diseñar geneticamente los nuevos panes bimbo (Sentiment: neutral)
  - No sé yo nada pero he escuchado que Bimbo es de los mejores empleadores de México y que sí ofrecen muy buenas prestaciones y reconocimientos de antigüedad. (Sentiment: neutral)
  - Pues es de las empresas más estables en México, ha estado dentro del top de compañías en el país por muchos años y tiene presencia en otras naciones. (Sentiment: positive)
  - Sabes hacer pan? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias y cuantos años de experiencia piden? (Sentiment: neutral)

Post #42:
Title: Ingenieros civiles del pais, como es buscar trabajo aqui y se puede aspirar al extrangero? Tendre mas oportunidad de construirme mi casa con esta profecion? O estoy idealizando mucho la carrera?
URL: https://www.reddit.com/r/ElSalvador/comments/1g3klva/ingenieros_civiles_del_pais_como_es_buscar/
Comments:
  - Ta jodido si crees que es un trabajo a distancia. Hay que estar afuera mucho. A lo sumo en un laboratorio. No sé si de estructurista quizás sea así. Solo como compañero arquitecto te pido que no firmes planos por firmar, si quieres hacer algo hazlo bien, la vida depende en gran medida de nosotros y más en el contexto de un país sísmico. (Sentiment: neutral)
  - Hola, hay trabajo porque siempre hay construcciones nuevas, el problema es que son trabajos temporales, entre 1 y 3 años depende del tamaño del proyecto. El trabajo que más hay es el de campo, es decir debes moverte hacia donde esté el proyecto y es exigente fisica y mentalmente, una vez ganas experiencia puedes pedir más salario. Pero los que trabajan en construcción usualmente se mueven de empresa a empresa. Puedes optar por empresas de bienes raíces o el MOP que es trabajo fijo, pero la paga no es tan buena.
Si te especializas como estructurista creo tienes más chance de trabajar en el extranjero. (Sentiment: neutral)
  - Mira no vas a hacer tanta maqueta o planos como en arquitectura eso tenelo por seguro, pero una que otra maqueta si la harás (Más que todo de alguna estructura, ver que tanto peso aguante dependiendo de tu cálculo y asi) planos también se tienen que hacer más que todo para ver la distribución de las fuerzas que va a tener determinada estructura. Las prácticas son en el campo, te vas a asolear y ensuciar. Que se encuentra trabajo se encuentra (Hay algunas universidades que tienen su programa de pasantías y ya quedas con trabajo) peeeero eso si como te decían en otro comentario, la mayoría son proyectos que tienen una duración determinada y te vas a tener que mover a donde sea el proyecto, ya sea al otro lado del país o si te queda cerca que cool y es bien pesado. Pero si eso te gusta dale, no te dejes llevar por lo que dicen otros que no hay trabajo y que todo es triste y que no se qué. Mira si eso te gusta, metele y la vas a lograr :) (Sentiment: positive)
  - Bueno, no te quiero pinchar el globo, pero desde que escribiste „extrangero”, puedo decirte que te tengo noticias al respecto tenerla difícil… (Sentiment: neutral)
  - No es que quiera trabajar a distancia como tal, solo quiero saber como se da el trabajo si es de andar dando vueltas siempre o si de plano podria llegar a tener oportunidades de trabajar semipresencial, mas que todo pregunto porque no se nada de la carrera y no conozco a nadie que me pueda orientar. Solo he visto videos en internet, pero necesito saber como es aqui en el pais, porque aca es donde voy a trabajar. (Sentiment: neutral)
  - En el salvador un ingeniero civil es un maestro de obra.
Quedas prieto y tostado de las asoleadas.  (Sentiment: neutral)
  - Me parece bien, mientras encuentre trabajo y gane decentemente para vivir. (Sentiment: neutral)
  - Eso es lo triste  (Sentiment: neutral)

Post #43:
Title: Tengo una entrevista para trabajar como soporte nivel 1,  ¿Algun consejo para dar buena impresion?  
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1djymgn/tengo_una_entrevista_para_trabajar_como_soporte/
Comments:
  - Sé sincero no mas con tus habilidades técnicas y demuestra interes por aprender. Sicológicamente muestrate como un weon amable y estable, cuida tambien las muletillas al hablar. (Sentiment: neutral)
  - Ya te han dicho bastante sobre la entrevista, pero a modo tecnico, cosas a repasar:

- modelo OSI de redes
- cursos de Fortinet del 1-3 (te explican la base de redes, SW, FW y tecnologias que debes comprender a nivel general)
- panel de administración de Office365 y/o Google Workspace 
- mantenimiento general de impresoras y centrales telefonicas
- Virtualizadores ( EXSI, Proxmox, entre otros)
- Sistemas de almacenamiento y respalto ( FTP, Qnap, Synology)
- Comandos Linux y Windows (bash scripting/Powershell) (Sentiment: negative)
  - Primero que todo, no mientas. Si no sabes alguna tecnología dilo pero también muestra interés en aprender. No hay nada mejor que tener empleados autodidactas, eso ahorra en entrenamiento.

Como es soporte, atenderas personas, muchas veces sacos de wea. Demuestra que puedes trabajar con ese tipo de gente, que puedes empatizar con los usuarios y que no pierdes el control a la primera.

No se si es la primera pega o no(en general). (Sentiment: positive)
  - Échate una paja en la entrevista y cualquier wea lo mejor tuyo es la perso y tener seguridad 👌🏼😌 (Sentiment: neutral)
  - Báñate (Sentiment: neutral)
  - Además de los concejos de ser sincero con tus habilidades técnicas. Intenta en lo posible de demostrar una actitud resolutiva, si te pasa algún imprevisto o lo que sea, si no caes en desesperación y tomas una actitud "i got this" te va a sumar muchos puntos, porque demuestra que estás con una mentalidad de buscar soluciones en lugar de caer en pánico ante problemas.
La parte difícil es identificar a propósito una situación así durante la entrevista xd.
Pero eso, actitud resolutiva. (Sentiment: neutral)
  - Nunca suenes como que quieres ese trabajo como uno de paso. Siempre di que quieres hacer carrera en esa empresa de quedar en el puesto (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Todo entra por los ojos! así ya sabes (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - gracias por los consejos:D (Sentiment: neutral)
  - Que es muletilla? Que es sicologicamente estable??? (Sentiment: neutral)
  - buenisima lista amigo, muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - gracias por los consejos:), y no no es la primera, pero si la primera para un puesto de nivel superior si es que se le puede llamar asi a un puesto que requiera algun titulo. Nunca antes trabaje en el area TI ademas de mi practica profesional. (Sentiment: positive)
  - hasta cuantos días antes de la entrevista? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Tu cuenta es demasiado nueva y para evitar spam decidimos eliminar este tipo de publicacion.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/chileIT) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - 1) El "eeeee", el "aaaaa", repetir mucho una palabra tambien. 2) que seas paciente, poco agresivo, empatico, escucha activa, etc (temas basicos para atender gente en mesa de ayuda. Cagaste si por ejemplo abordaste mal un conflicto en tu etapa universitaria u otra pega). (Sentiment: neutral)
  - Se entiende que estas respondiendo "en buena onda" a un comentario meme, pero por favor mantener la cordialidad dentro de lo posible en el reddit. (Sentiment: neutral)
  - Ahh bueeno no puedo tener una deficiencia en el habla porque se me ofenden. Vayan a la mrd con mucho respeto. (Sentiment: neutral)
  - la gente hoy en dia cuando suele tener problemas y llamar a una mesa de soporte, siempre esperan que el que atiende sea un experto y sepa como solucionar facil el problema que tienen, cuando tienes muletillas o algun inconveniente siempre suele desesperar mas al cliente, bueno eso pienso yo (Sentiment: neutral)
  - Pero eso no te da el derecho de que si una persona tiene stuttering vos vayas y le jodas mas la existencia, tu debes ser el tipo que va a un McDonalds y pasa insultando al pobre empleado si se olvido de colocar la porción de papas extra... (Sentiment: neutral)
  - cuando dije que yo me enojaria con alguien que me atienda y tenga problemas de stuttering???, y en verdad depende de cada cliente que llama para solucionar algo, no va en uno, uno solo tiene que saver llevar la situacion. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes un problema de comunicación es TU responsabilidad asumirlo y hacerte responsable, no puedes/quieres interactuar con gente? Busca una pega que no lo necesite, hacerse la victima no es solución en trabajos calificados. (Sentiment: neutral)
  - No hay, ni si quiera de limpabaños. Es el problema. (Sentiment: neutral)
  - Hay un chilion de pegas que no requiere interactuar con gente de manera habitual, quizás no tanto en IT pero si en la vida y si es así, IT no es el rubro que deberías elegir si no quieres/puedes interactuar con gente, quizás hace años se podia encerrar en un cubiculo los de IT  ... ahora ya no corre eso ya que hasta el desarrollador lo hacen perder tiempo en reuniones y es el que en teoria menos interactua con gente en el dia a dia, igual existen un monton de pegas bajo la ley de inclusión que van a apoyar como puedan. (Sentiment: neutral)

Post #44:
Title: ¿Será bueno trabajar como ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/queretaro/comments/1g2977b/será_bueno_trabajar_como_ingeniero/
Comments:
  - si bien ahora en mi carrera es diferente, cuando me gradue hace casi 20 años la situacion laboral estaba de la verga.

Literal , los que trabajabamos y estudiabamos, principalmente los que teniamos un oficio (mesero cuenta) ganabamos mas en esos trabajos que lo que apgaban a un ingeniero recien egresado de neustra carrera.

  
Asi que , hubo algunos que se decepcionaron, y se quedaron con su trabajo original y no ejercieron, mientras que otros nos aguantamos a ganar menos varios años, pero ejercer la carrera. Como a los 3 a 5 años logramos subir para ganra lol mismo o un poco mas que lo que ganabamos en nuestros oficios originales. despues de 10 años ya estabamos ganado el doble, y ahora mayoria ganamos de 2 a 5 veces mas lo que ganariamos si hubieramos seguido trabajando de nuestros oficios, ademas de que el trabajo de ingeniero nos permite tener mejor salud (siempre y cuando seamos responsables de ella) que la salud promedio de nuestros excolegas de oficio. (Sentiment: positive)
  - No estudié civil, yo me fui por eléctrica y entiendo tu repulsión hacia campo, a mí tampoco me gusta, por eso no suelo ejercer salvo contadas ocasiones jaja. Intenta enfocarte en cosas como administración de la construcción (hay maestrías de eso) si es que te gusta ese rollo. También está la opción de especializarte en diseño estructural y aplicar la vieja confiable de aprender inglés. 

No sé por qué aquí en México solo nos quieren en campo supervisando, cuando la idea principal de ser ingeniero es estar en la parte de diseño 🤔. A final de cuentas, un técnico en, sería mejor supervisando lo hecho en campo que un ingeniero. A final de cuentas, supervisar se trata de cotejar lo diseñado con lo construido/por construir, además, cuando hay reingeniería, no es precisamente el supervisor quien se encarga de las correcciones, so es un desperdicio tener a un inge como supervisor. (Sentiment: neutral)
  - Al menos inténtalo, justo acabo de ayudar a una prima a aplicar aquí en Querétaro y los sueldos se ven muy bien! (Sentiment: neutral)
  - No es subasta, estudié Marketing y la
Maestría en Finanzas. Pregúntame qué hago? Nada que ver con eso, estoy donde gano más $$$ si que deja de papalotear 🪁 (Sentiment: neutral)
  - Si quieres estar en oficina,  aplícate a los precios unitarios. (Sentiment: neutral)
  - Yo no estudie ing civil, entre a una constructora sin saber nada, empece ganando 9 mil por mes, en un año termine ganando 20 por mes, me despidieron porque en ese año decidí estudiar ing arquitecto, pero después quise entrar a la UdeG y no quede en civil, entonces me despidieron por que escogí otra carrera actualmente estudio Ing en electrónica, hace poco estaba buscando que hacer o si irme a Queretaro a trabajar, por cosas del destino, hoy instalo alarmas para motos, me va muy bien en una sola instalación saco más de un sueldo mínimo si no es que casi el doble, esto en 1 hora, y conseguí trabajo como residente de obra con chance de ir a la escuela, obviamente mentí un poco en mi CV, puse que ya era Sr y aún me faltaba pulir algunas cosas, y no gano mal, de ese sueldo son 14 mil al mes, tengo amigos que son Ing civiles que picaron piedra mucho tiempo, y hoy son superintendentes y van ganando 60 o 70 al mes, y otros más que buscaron sus propios proyectos, yo en lo personal me mantuve con el dinero con el que me finiquitaron, y vendía planos, cobraba a 60 mt2 de arquitectónicos, ya si requerían de permisos, estructurales eh instalaciones ya lo cobraba a 150, entonces yo te recomiendo que piques piedra machin (Sentiment: neutral)
  - Gracias, creo que viendolo de esa forma es una buena inversión (Sentiment: neutral)
  - A parte de Neodata, ¿Que más recomiendas? 
PD: Solo se lo básico de Neodata (Sentiment: neutral)
  - Ese es el detalle, es una inversión a largo plazo. Mas o menos se empieza a despegar por ahí de los 15 años en promedio, a lo mejor son unos 12. El pedo es que hay que pasar al menos unos 10 años picando piedra. (Sentiment: neutral)
  - Para no salir a campo no veo mucho de donde sacar... como cuantificador te pueden mandar a las obras para que realices levantamientos. Podrías irte al área de licitaciones.  Pero con Neodata o OPUS, no le veo cosa mejor, especialízate en costos. (Sentiment: neutral)

Post #45:
Title: [AMA] Gano $200,000+ MXN al mes a mis 23 años
URL: https://www.reddit.com/r/MexicoFinanciero/comments/14lregg/ama_gano_200000_mxn_al_mes_a_mis_23_años/
Comments:
  - Sácate alv, pura envidia pero de la buena siento por ti hermano, que chingon que te esté yendo tan bien se ve que realmente te gusta a lo que te dedicas y como siempre en la vida va a haber altas y bajas, sigue yendo por más, un saludo. (Sentiment: neutral)
  - Lo de los dos trabajos ¿como lo vas a manejar a largo plazo? He conocido gente que lo hace pero todos terminan diciendo que te quemas mejor uno pero bien pagado (Sentiment: neutral)
  - Yo a mis 27 años gano 16k mensuales.

Felicidades bro!!! (Sentiment: neutral)
  - Solo vengo a leer, comentar y arrepentirme de las decisiones de mi vida. Felicidades. (Sentiment: neutral)
  - nah no te. sacaste la lotería man, hiciste lo que tenias que hacer, digamos que en pocos años viviste décadas. felicidades  neta que te admiro.  yo nunca he podido ganar mucho, pero mi vida. ha sido rica en otros aspectos, deporte, amor, etc.  ahora estoy grande y no me va mal, pero tampoco creo que ya pueda hacer un patrimonio. me gusta que seas el primer cabron humilde qué gana eso que conozco. (Sentiment: neutral)
  - Qué chingón, yo quisiera tener ese nivel de dedicación y disciplina para ponerme a estudiar las cosas que sí aportan. E igual es bueno que estás tomando decisiones financieras inteligentes y estás invirtiendo el dinero en lugar de gastarlo en pendejadas.

Yo quisiera atreverme a dar ese paso de tener dos trabajos pero la neta no me siento con la confianza de hacerlo. Siento que me descubrirán y perderé ambos lol. (Sentiment: positive)
  - Aunque no gano esos 200k estoy en una situación similar. Tengo 24 y gano 132k brutos+ prestaciones. Entiendo bien la situación y se siente como le llaman "síndrome del impostor" pero finalmente el esfuerzo paga y en toda labor hay fruto. Me casé hace un año por lo que no puedo ahorrar tanto como quisiera pero estoy muy feliz y le doy gracias a Dios por la situación en la que me encuentro. También tomé muchos cursos de programación y me he metido mucho en diversos cursos de herramientas que buscan en las empresas. Tengo pocas inversiones en bolsa por el momento, algo de criptomonedas pero sobre todo tengo mucho en CETES por las tasas actuales. Lo que estamos pensando mi esposa y yo es invertir en una propiedad pronto pero también tenemos claro que no todo en la vida es ahorrar. También hay que vivir y gracias a Dios podemos darnos ciertos gustos y viajar al extranjero, lo único malo es que no tengo muchas vacaciones para ello. 

Hay que tener cuidado de mantenernos humildes, tratar de ayudar a los demás porque muchos no tienen esta suerte. Si podemos ayudar a quienes lo necesitan hay que hacerlo, ojo no solo con lo material sino con consejos y apoyo de todo tipo. También quiero seguir subiendo poco a poco, los cambios de chamba permiten dar buenos saltos en ingreso, mucho mayores que solamente ser promovido. (Sentiment: neutral)
  - Alv! A mi me acaban de correr de Scotiabank y ganaba 42K al mes y ya no he podido conseguir ni madres… ando aprendiendo inglés a tope y JavaScript con react. Tengo skill de Sql transact, PowerBi, excel a tope y product owner. 😔😔😔 

Eres una pistola amigo (Sentiment: neutral)
  - Uff que chingon, espero retomar la Programada, esta muy gacho el sol jaja. (Sentiment: neutral)
  - Que trabajo era el de 34k al mes de 1-2 horas al dia? (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades por tus logros, es algo que realmente te mereces te ha costado esfuerzo, lamentablemente siempre me inclinado por el frontend y no me ha ido bien, hace poco tiempo he empezado la transición a backed por lo tanto vengo a pedir tu opinión, actualmente estoy en 2 trabajos remotos tendré que renunciar a uno donde todo el trabajo era en base a SQL, me gustaría meterme más al ambiente de developer y estaba pensando estudiar Python, que me sugieres estudiar cual es el panorama laboral para un jr? Muchas gracias de antemano. (Sentiment: negative)
  - No entendí lo de lionbridge, que hacías ahí? Y por qué la necesidad de automatizar cosas? (Sentiment: neutral)
  - Yo gano $100 k libres al mes trabajando 5 horas a la semana, con publicidad y mercadotecnia por redes sociales, tengo 23 años

Básicamente me dedico a actualizar mis anuncios, contrato gente para que grabe cada 3 meses, edito los videos en una semana y todo el resto de tiempo, solo checando estadísticas cada 3/4 días 

Ganó por comisión de ventas, vivo solo y gasto unos 50k al mes, 15 k en renta, 20k en comida y 15 en ropa o tecnología, los otros 50k los estoy ahorrando para invertir en un autolavado automatizado (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo en mi adolescencia quería ser doctor, por problemas económicos no pude, eso hizo que me diera depresión ALV, creí que jamás podría hacer nada con mi vida, y más aún cuando algunas amigas si pudieron estudiarlo, total, 4 años sobreviviendo porque ni siquiera tenía la motivación para trabajar, creo que estuve a punto de vivir en la calle, hace 1 año me puse a trabajar como esclavo, puedo ganar hasta 16,000 libres al mes, pero hace poco me comenzó a interesar la programación, realmente ya me interesa desde la prepa cuando tenía clases de programación (muy básicas) pero no seguí practicando porque no tenía PC, hasta hace unos meses que me arme una, actualmente estoy aprendiendo a base de puros cursos pero planeo tomar la carrera de ingeniero de software, ojalá me vaya tan bien como a ti bro

Aparte de eso, estoy haciendo un certificado de Google de análisis de datos, y lo estoy complementando con recursos externos al curso, así que posiblemente mi próximo empleo será en el área de análisis de datos. (Sentiment: negative)
  - Te digo algo, si pudiera visitar a mi yo de hace 15 años y ganará ese dinero, no le diría ahorra todo.... Le diría invierte en bienes raíces, compra propiedades, en 10 años me lo vas a agradecer. Y sobre todo compra en lugares que se estén expandiendo y que quizá nadie de un peso por estár lejos. Ah compra tu Depa, si ganas ese dinero ya independizate no seas cabron. Te va a ayudar a madurar. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades!!  Que chido que te vaya tan bien a tu edad. Tu historia me motiva:)

Como le haces para balancear trabajo con tu vida personal? Dedicas tiempo para ti? (ej: ejercitarte, meditar, algun hobby, etc) (Sentiment: positive)
  - Y lo que falta bro, que chido que empezaste tan pronto a ganar asi, de aqui a tus 30 vas a estar bien cuajado si usas bien ese dinero. Yo hasta los 27 más o menos empecé a ganar esos 200K, hoy a los 33, gano 21500usd al mes de mis trabajos más otros 100K de mis inversiones. Si todo sigue así (y maaas, por que aun te ira mejor), vas a alcanzar tu libertad financiera muy pronto. Más éxitos!! (Sentiment: neutral)
  - ¿Que recomiendas para alguien que está empezando a trabajar en programación? ¿Alguna idea de cómo empezar proyectos para mejorar el portafolio?

Creo que me limito mucho a desarrollar software de la manera en que me lo piden, pero me gustaría empezar a desarrollar cosas por mi cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Hola, a mí me gustaría estudiar eso,qué recomendaciones de carrera/capacitaciónes me darías?
Por cierto muchas felicidades por todo lo que has logrado, eres una inspiración (Sentiment: neutral)
  - Puro chingarle aprueba y error, this is the way (Sentiment: neutral)
  - Interesante historia. No sé si va a aquí por la temática del sub, pero a mi me agrada porque también soy afín a la programación. Si no es mucha molestia, estaría cool que nos puedas compartir tu tier list de cosas que investigaste/estudiaste y los recursos que utilizaste para ello. Yo no tengo una historia muy exitosa como la tuya. Yo tengo ya 31 años y gano a penas 18,000 MXN. (1,000 USD). Trabajo en una empresa mexicana que ni siquiera ha pagado utilidades en los 2 años que llevo aquí. Siento que me falta muchísima capacidad y conocimientos para aspirar a más en la programación, ya que en los 2 años que llevo solo he utilizado Bases de Datos y programación en JavaScript y Java (muy ligero en la parte de Java). He utilizado dockers pero jamás he creado uno. (Sentiment: positive)
  - No dices que haces ni que aprendiste, a qué te dedicas básicamente? (Sentiment: neutral)
  - Otro taquero programador (Sentiment: neutral)
  - Felicidades bro, ahora solo toca vivir de las inversiones guiño guiño. (Sentiment: neutral)
  - Va a sonar mal, pero te lo digo de buen corazón. Lo ví con el esposo de la hermana de mi novia. Estaba ganando unos 120k libres al mes, se endeudó con un casononon, coche y aparte por razones de estudios tuvieron que mudarse a otra ciudad temporalmente y rentar. Obvio no fue en cualquier lugar.  Durante la pandemia y el recorte de grandes Fintech tuvieron que despedirlo. Consiguió otro trabajo, originalmente le pagaban unos 70k libres, pero con la situación del súper peso ya va más cerca de los 55. De puras mensualidades paga casi 45k. Ahora se la pasa estresado por eso. 

Lo que quiero decir es que no descuides esas inversiones. Con lo que ganas y por tu edad, puedes asegurarte una buena vida muy pronto, porque todo lo que es tecnología cambia mucho para bien y para mal muy rápido. (Sentiment: neutral)
  - Que pasa si te cachan de que tienes dos trabajos? (Sentiment: neutral)
  - Que estudiaste cómo carrera/licenciatura y las 4 horas diarias que usabas diario para aprender que es lo que aprendías ? Y que skills te han servido más? (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada muchas felicidades por todo lo que has logrado! Lo otro que te queria comentar es como inviertes en S&P500 (que app, pagina, etc)? (Sentiment: neutral)
  - Felicidades, te equivocaste, aprendiste y supiste tomar buenas decisiones como una carrera con muchas ventajas. Vas por muy buen camino, puedes llegar mucho más lejos. (Sentiment: neutral)
  - Aprovecha, bro. A mi me tocó emigrar cuando ganaba bien y mi renta no bajó de $1.2k USD. Invierte en VT y udibonos todo lo que puedas. Si le tiras a una casa:  bonos del gobierno a tres años, y liquidar en chinga. (Sentiment: neutral)
  - Cual fue el examen de lionbridge? Son desesperantes yo hice varios que no pase , pero en otros si lo logre y con eso pude hacer varias renovaciones a mi casa por casi 2 años a la par de mi trabajo normal.
Pregunta, después de 1 año no te sacaron del proyecto en LB? Antes habia más proyectos y siento que me banearon de los proyectos desde que se convirtieron en telas.

PD. Felicidades y ya llevas buen camino recorrido , algo que unos nos toco conocer hasta los 30's (Sentiment: positive)
  - Pasa tips de tu tienda de mercado libre, que productos y declarabas impuestos?

Felicidades btw (Sentiment: neutral)
  - Veo que muchos recomiendan lo del inglés... Pero la neta a mí no me ha servido para mucho dentro del trabajo. Tampoco es que sea perfecto mi inglés pero tengo buen nivel y aun así pues nop.

Yo a mis 31 estoy ganando 20k si se siente ojete, a veces me pongo a pensar que nunca voy a poder comprar una casa o incluso un coche. (Sentiment: neutral)
  - No es pregunta, es una merecida felicitación. Hubiera dado mucho por tener la madurez que tienes a tus 23, cuando yo tenía 23. Sin ganar ni una décima parte de lo que tú ganas hoy, me volví loco con el dinero. Tú eres el tipo de persona que yo busco para mi compañía, (ahorita no busco), lo menciono porque no me extraña que con los huevos y cerebro que le has puesto, que estés ganando tanto. Sigue así y siempre mantente con los pies en la tierra.

Me da gusto por tí y me quito el sombrero en respeto, de programador a programador. (Sentiment: neutral)
  - Suena bastante presuntuoso. Sin embargo, creo que pueden destacarse algunas cosas:
- Si se inicia desde edad temprana con una disciplina laboral, muy probablemente tengas éxito en el futuro. Solo continúa, a pesar de que no tengas tanta suerte como el OP.
- Ahorra desde joven. Así te será más sencillo hacerlo en el futuro, con familia y demás obligaciones encima.
- Invertir en la bolsa es bueno, pero hay opciones más accesibles que el S&P500 y que son inversiones similares. Investiga y no solo te dejes llevar por lo que dicen los medios con respecto a inversiones en la bolsa o aquí en Reddit 🙂 (Sentiment: neutral)
  - Antes que todo, chingos de felicidades bro eres un gran ejemplo de que el que quiere, puede sin importar la edad. Eres un chavo determinado, resiliente y decidido. Y segundo, muy agradecido por compartir tu historia para que inspires a otros !!! Yo sí quisiera hacerte unas preguntas ya que mi historia es un poco parecida pero me siento estancado. Yo también ando rondando los $200 k en ingreso bruto. Tengo el doble de tu edad jajaaja y pues me lo he ganado con los años. Y casado con tres hijos y único sustento lo cual es una GRAN responsabilidad y obvio chingos de gastos, y aún así sé que puedo más pero no se cómo. Mira, tengo diversificado en ahorro e inversiones en bienes raíces. Construí una casa hace 13 años con hipoteca a 20, siempre ha estado rentada y se ha estado pagando sola. Ahorita con la plusvalía y los muebles que le metí, con la renta se paga la hipoteca y me queda un extra. Esa casa ya vale más del doble por lo que ahí tengo ese patrimonio seguro. La otra es que tengo un terreno residencial que compré de contado con mis ahorros hace mucho (a tu edad jeje) y por el mismo factor de plusvalía, literalmente al día de hoy se cuadrificó su valor por lo que tengo ahí otra minita de oro con miras a construír para rentar o vender, depende de lo que más me convenga. Sólo estoy en el proceso de escrituración que es un dolor de huevos pero ahi va. La otra es que, hice un gran ajuste en mis gastos actuales para ahorrar más. Tengo una excelente prestación en mi trabajo que es la caja de ahorro, a donde he logrado destinar de manera automática el 33% de mi sueldo neto, quincena tras quincena diversificado en ahorro a la vista, a 6 meses y a Diciembre. Ahi me cae otra lanita con los rendimientos netos de mi ahorro. La otra es que también invertí en mi PPR (Plan Personal para el Retiro). Ahora bien, aún siento que puedo hacer más pero no sé en qué. Mis estrategias son lentas, seguras y a largo plazo. La verdad es que en mi trabajo actual tengo MUCHO tiempo libre. Trabajo en un corporativo dedicado a la fabricación de partes para la industria automotriz. Ya con mi experiencia de más de 20 años en la industria (tanto en armadora de vehículos y en fabricación de autopartes) lo domino totalmente. Me doy el tiempo de investigar y ver qué puedo hacer pero me saturo de información por lo que quiero ver qué me puede dar un mejor resultado y qué me recomendarías aprender tú que estás chavo y con mente muy fresca. Mi objetivo es invertir inteligentemente en ACTIVOS que me generen ingresos PASIVOS. De lo que tengo en mi lista de intereses ahorita son: Bienes Raíces, S&P500 (qué plataforma usas?), Desarrollo de algún Software para mi industria o cualquier otra aunque no sepa programar, y Sistematizar algo. Parte de lo que me motiva a buscar esto es que yo no soy elegible para pensión, por lo que ahorita en mis 40´s es cuando debo meterle aún más cerebro para poderme retirar a los 50-55 máximo (mi objetivo) y vivir cómodamente y felíz de mis ingresos y de todo lo que genere con lo que haga hoy. De nueva cuenta chingos de felicidades y chingos de gracias por compartir. Agradezco tus comentarios y atención a éste largo post ! Que sigan los éxitos ! (Sentiment: neutral)
  - ¡Te felicito de todo corazón! Todos esos años estudiando lo que te apasiona rindieron sus frutos, a esa edad yo estaba en la uni con mi beca de, creo que eran 1000 pesitos al mes, jaja.
Por circunstancias de la vida y mi pésima suerte en este juego existencial, estuve perdido en el limbo desde que salí de la universidad a mis casi 24 años en 2018 hasta octubre de 2021, que fue donde empecé realmente a programar. 
Actualmente gano 26.5k brutos al mes a mis 29 años trabajando para un banco como Java Jr. y me veo en la necesidad de ascender rápidamente a Sr. además de volver a retomar el inglés después de 6 años y medio de no decir ni una sola palabra, jeje. La necesidad recae más que nada, en que, mis padres cada día están más grandes y con el sueldo que tengo (además de empezar de -1000) comprándome el equipo que necesito y si, uno que otro lujito) siento que estoy medio ajustado en gastos. Entonces, mi meta es, llegar a ser Sr y tener el nivel de inglés adecuado en un mediano plazo para poder aplicar a empresas de USA y ganar mucho más, ponerle un negocio a mis papás y resolverles la vida.
Sé que no te conozco, ni tú a mí, pero de corazón te digo que te admiro por todo lo que has logrado y, actualmente no encuentro la motivación para seguir creciendo profesionalmente. ¿Crees que puedas recomendarme algo? Te lo agradeceré muchísimo de antemano.
Saludos y que Dios te bendiga. (Sentiment: neutral)
  - Es realmente interesante y admirable lo que comentas en tu post, mi meta es llegar a ser ingeniero en software algún día, esto apenas lo decidí no hace mucho después de ver historias de gente como tú que les va bastante bien con estos tipos de trabajos y también veo que tienen un amplio rango laboral. 

Voy entrar a la universidad en un año y me decidí por ciencias de la computación con la oportunidad de entrar a ciencias de datos, veo que tú ni si quiera estudiaste algo relacionado con la programación y eso lo hace aun mas brillante, así que me da esperanzas por si algo llega a salir mal durante la universidad, de así continuar por mi cuenta, de todas formas prefiero tener un título para tener algo más de “seguridad”. 

Si alguien lee esto me gustaría saber que piensan de mi “plan”, si tienen alguna recomendación de mas carreras que me ayuden en esto de la programación y con las que pueda llegar a ser ingeniero en software, o donde/cómo empezar a aprender a programar, ya que realmente no se nada de programación y por lo mismo de que es tan amplío este campo, me abruma y no se donde iniciar, pero es algo que realmente me interesa y me siento capaz de aprenderlo. O cualquier otro consejo que crean que me pueda ser útil para iniciar en este ámbito. 

De antemano gracias y de nuevo, es realmente admirable lo que comenta, y espero poder algún día llegar a ese nivel de vida. (Sentiment: neutral)
  - Cool, no haz pensado en abrir un negocio propio en programación o software? 

Tengo bastante experiencia como Head Hunter internacional y administración de negocios.

Creo que estás en la oportunidad de abrir paso hacia la innovación y desarrollo tecnológico sin invertir mucho tiempo. 

Si gustas hablar manda mensaje amigo jaja 

Yo aquí ando tratando de rascarle para salir adelante! (Sentiment: positive)
  - Felicidades mi estimado, ya quisiera yo haber ganado eso a los 23 años!!! El siguiente paso es empezar a ofrecer servicios de consultoría, ahí sale incluso más papa 😉 (Sentiment: neutral)
  - Bro, felicidades por lo que conseguiste a tu edad, que chingon que desde morro empezaste a buscar jale y que te vaya tan bien, deseo que tu éxito siga creciendo y que si te topas con un obstáculo como el que tuviste de perder tu empleo te vuelvas a levantar y la vuelvas a romper. 

Mi pregunta es la siguiente ¿Nos podrías compartir ese examen que se te dificulto mucho, en plan, si eran algoritmos a resolver o estructuras de datos complicados o fue en específico algun lenguaje/framework/librería? (Sentiment: neutral)
  - Y como te llevas con el SAT? (Sentiment: neutral)
  - Que recomiendas para comenzar a seguir el camino que tú hiciste? Que estudiar o como prepararte? (Sentiment: neutral)
  - Excelente de admirarse en verdad bro como humilde recomendación estaría bien que te sitúes en un entorno donde te comuniques con gente que tiene proyectos donde el valor moneda sea yen, rublos, moneda de arabia, con gente de la India etc, concentre se lo más actual y te encamines a un buen futuro, yo lo haría observando la situación actual, saludos y suerte (Sentiment: neutral)
  - Ah o sea dobleteas pero estas como consultor o recibes tus pagos directo en dls a pesos no? Bueno solo échale un ojo a tus declaraciones, por que yo me metí en una bronca con el SAT por los conceptos con los que me hacían las transferencias jajaja

Pero muchas felicidades, supiste ganarle al sistema.

Ahorra, ahorra, ahorra pero también invierte (Sentiment: neutral)
  - Qué genial OP y te felicito por tu dedicación, humildad y ganas de aprender/compartir lo que sabes. Es muy motivante escuchar que verdaderamente hay personas como tú que hacen lo que les gusta y les va muuuy bien sin perder de vista quienes son, ni sus metas.

Yo tengo 30 años y honestamente no sé nada de inversión ni programación, me gustaría incorporar ambas a mi carrera profesional porque mi sueño es poder vivir holgadamente económicamente pero no sé por dónde empezar y mi background es en Mercadotecnia / Comunicación. ¿Qué recomendación podrías darme para empezar?

Por otro lado, ¿cuál consideras que fue el aprendizaje que te ayudó más a creer en ti y en lo que haces? Gracias de antemano OP y que sigas cultivando el éxito! (Sentiment: neutral)
  - Si empezaste a los 18 a buscar trabajo y universidad, cómo supiste programar e inglés? qué lenguajes de programación sabes?

Yo espero ganar una demanda de 60 millones y mañana presentar la demanda, soy abogado, me he dado cuenta de los errores que cometen las empresas como coca-cola, estadios, facebook, apple, gobiernos... Me gusta la estrategia a mí, empezaré a decir unos errores en linkedin a ver si así me contratan

Pero aprendí en youtube: html, css, subir sitios web e hice mis sitios web (Sentiment: neutral)
  - Eres un chingón (Sentiment: neutral)
  - Me alegro muchísimo por ti. Y tengo que admitir que tú historia me inspiró bien cabrón para seguir echándole ganas y salir adelante (Sentiment: neutral)
  - No tengo preguntas para ti, solo una recomendación:

Invierte lo más que puedas (asumo que estás percibiendo alrededor de 130,000-150,000 despúes de impuestos) durante el tiempo que puedas, y aprende todo lo que te sea posible sobre finanzas personales (presupuestos en particular). r/fire y r/Bogleheads pueden ser relevantes para ti.

Suerte! (Sentiment: positive)
  - Muchas felicidades por tu éxito bro. Estás muy joven y tienes todo por delante. Pues síguele dando como consejo pues administra bien tus recursos y sigue invirtiendo para que generen más recursos, disfruta el momento y ten las dos cabezas frías una mala decisión y te chinga el resto de la vida. Y pues no dejes que la lana te quite la humildad y empatía por los demás. De ser posible trata de ir a otro país para tener una mejor calidad de vida para ti y tu futura familia. México definitivamente es hermoso pero se está volviendo una mierda por tanta inseguridad y corrupción. En estos momentos es mejor vivir fuera de México y venir solo de vacas a ver a la familia o cuates. (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada, enhorabuena. 

Es muy bueno leer historias así, de colegas en el ramo de la tecnología de software y que les va muy bien. Me hacen pensar que también me puede ir así de bien si le invierto a mis conocimientos y sigo creciendo. 

Recuerdo que hasta hace un par de años yo seguía buscando trabajos en mi ciudad (600k habitantes) por lo que la oferta y demanda, así como los salarios eran muy bajos y te hacían dudar de tu elección de carrera profesional. Un día entré a LinkedIn, empecé a revisar solicitudes y hacer entrevistas y fue cuando me di cuenta que con mi nivel de inglés podía aplicar a una cantidad inmensa de trabajos, mucho mejor remunerados  y de manera remota.   
Para no hacer el cuento muy largo, te agradezco tu experiencia y testimonio, por que son clave para abrirnos los ojos a muchos de que SI SE PUEDE. (Sentiment: neutral)
  - A mis 26 gano 150 viviendo en mexico es super gratificante (Sentiment: positive)
  - Que chido amigo, yo tengo 33 y tambien ando con dos trabajos y llegando a esas cifras, a mi lo que mas me freno fue no querer meter mi curriculum en ingles, me parecia ridiculo porque aunque lo entendia en un 80% me costaba mucho trabajo hablarlo y escribirlo. Cuando un amigo lo hizo hasta me burle un poco de el, "Hay si ni sabes hablar ingles, como pones tu curriculum en ingles che mamon y luego te pones 5 años de experiencia si acabamos de salir de la universidad no manches" y me contesto muy serio, pues hago proyectos desde los 16 y quiero buscar una empresa gabacha. Me tomo algo de tiempo darmecuenta que le pendejo era yo, mis primero trabajos fueron en empresas mexicanas en donde la cultura de irse a tu hora era ser un huevon y asi pensaba. Apenas hace 4 años me di cuenta que haciendo carrera enun solo lugar esperando que algun dia me dieran el puesto que queria no iba a lograr nada, hice mi perfil de linkedin en ingles y me puse a estudiar en serio,  entre a chambeara una empresa gabacha y me di cuenta que alla valoran mucho el equilibrio de trabajo y vida y ya no he vuelto a trabajar en empresas Mexicanas. Tuvimos suerte de poder entrar a la industria antes de todo el desmadre que se esta actualmente. (Sentiment: neutral)
  - No sientas que te ganaste la lotería, principalmente fuiste tu! 

Digo, yo no podría replicarlo tal cual, me considero que aprendo fácil pero tuviste mucha suerte en algunas cosas pero si te puedo agradecer por darme guía de puedo hacer por empezar a mejorar, aprender habilidades para un mejor trabajo fue facinante! Ya estoy empezando a ver en qué invertir pero digo, me he limitado ha tener un trabajo de $250 pesos semanales "porque estoy estudiando" pero creo que puedo hacer más para aprovechar mi tiempo, gracias bro y felicidades, espero algún día poder compartir una historia como la tuya, eres fantástico! (Sentiment: neutral)
  - Presumido para nada!, realmente me alegro mucho por ti y espero que te vaya mucho mejor en el futuro 

Solo piensa más en ti, se entiende que comprar una casa puede implicar una deuda que no sabemos si en un futuro pueda complicarse, pero un carro fácilmente puedes pagarlo sin complicaciones y te ahorrarías plata que puedes utilizar en otras cosas (Sentiment: neutral)
  - Leo en los comentarios y en tu post que tomaste cursos de udemy y otros lados, mi pregunta relacionada a eso es la siguiente; ¿obtuviste certificados o certificados de "terminación"? si sí, ¿los pusiste en tu CV/resume? 

La razón de mi pregunta es porque yo estoy en proceso de darle un giro a mi carrera profesional (soy Biologo Molecular) tomando cursos y certificaciones. Justo ahora estoy por terminar uno de Data Analytics en coursera PEEEEEEEERO hace poco más de una semana mientras navegaba en un sub de DA vi un post de un wey que decía que los certificados de udemy,coursera (y de otro portal que no recuerdo) tenian poco o nada de validez y pues me agüite bien gacho, tanto así que dejé de darle al curso por varios días.

Gracias por leer y responder. :) (Sentiment: positive)
  - Este post y tus comentarios fueron una mezcla de emociones. Tengo 20 años en los que iniciaré mi segundo año de ingeniería de software en la universidad y es imposible no compararme y pensar menos de mí por lo que ya habías construido a esa edad.

Por el contrario, leyendo tu esfuerzo, dedicación y motivación me sirve de inspiración. Por el momento me había dedicado a solo cumplir con los temas e información del curso sin buscar en otros recursos como libros o tecnologías más recientes como mencionaste, así podría realmente destacarme entre los demás.

Agradezco que nos hayas compartido tu experiencia y te felicito por tu humildad. Te deseo mucho éxito en el futuro (Sentiment: neutral)
  - No manches super chingon que estés ganando eso, yo últimamente he rechazado ofertas de trabajo por más comodidad para poder estudiar y aprender a programar, tengo 25 y llevo dos años en esto del software trabajando para empresas grandes y otras no tanto, espero poder terminar la universidad y tener más ingresos así como tú lo haz logrado, no hay que darse por vencido, eres un ejemplo a seguir hermano 🙏🏻 (Sentiment: positive)
  - Yo igual trabajo en software, ojalá pudiéramos hacer networking. (Sentiment: neutral)
  - Te entiendo perfectamente, no voy a describir mi experiencia personal por que seria un post tan largo como el tuyo, pero en resumidas cuentas, yo al dia de hoy a mis 29 años tengo una percepción  salarial de 100k+ como coordinador comercial para una empresa que provee diversos productos financieros. Fue toda una odisea y un sin fin de retos el haber podido llegar a donde estoy el día de hoy, pero con lo que mas me hizo empatizar contigo, es que con mi edad e ingreso, aun sigo viviendo con mis padres pues no tengo casa ni carro propio, pues he priorizado otras inversiones. Lo que si que al igual que tu, solvento casi la totalidad de los gastos del hogar y ayudo a proveer a mis padres de todas sus necesidades. Es interesante conocer a gente en situaciones relativamente similares. (Sentiment: neutral)
  - Podrías agarrar proyectos de programación externos e incrementar tus ingresos aún más (Sentiment: neutral)
  - Hola, gracias por compartir, es una historia de éxito que motiva, sobretodo porque las oportunidades nosotros mismos las genéranos y en definitiva la persistencia, dedicación y tenacidad supera incluso el talento.  Creo que todos en algún momento hemos estado down por alguna experiencia y aprendizaje de vida y es cuando se nota de qué estamos hechos como un momento de la verdad que nos destruye para evolucionar. Que siga el éxito! (Sentiment: negative)
  - Trabajo desde el sur de Latinoamérica para una empresa de software en Estados Unidos. Tengo un único empleo, por lo que mi sueldo es la mitad del tuyo jajaja.

Sin embargo, veo varios comentarios aquí diciendo: "te sacaste la lotería". No, amigo, no me la saqué, trabajé duro por ello.

Sé que quienes hacen esos comentarios no tienen la intención de menospreciar, pero aunque las oportunidades tienen un factor de suerte, lo que realmente importa y se puede medir es el esfuerzo, y eso nadie me lo puede quitar.

Tu publicación no suena presumida en absoluto, y se nota que mantienes la humildad. (Sentiment: neutral)
  - Qué ganas de ser tú, siempre he querido aprender a programar y sobre ciberseguridad, pero he sido inconstante y me es muy difícil por el TDAH. Te deseo mucho más éxito (Sentiment: neutral)
  - Que chuchas, que genial, dónde encontraste el trabajo de traducir? Necesito ganar un poquito más para así salir de deudas, si serías tan amable de comentarme (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades hermano, tengo una historia similar, en mi caso en uno de mis trabajos me explotaban duro y por agarrar más dinero no dormía, no disfrutaba a mi familia y como tú veía que mis amigos tenían trabajos de 75 k y le invertía al rededor de 4 horas, me enfoque en eso y encontré un trabajo que me ofrece 125k con excelentes prestaciones con muchísimo menos carga laboral por lo que ahora paso mucho tiempo con mi familia.

Al mismo tiempo estoy contento de que mientras trabajé duro apoyé mucho a mi familia, ahora todos estamos económicamente muy bien.

De nuevo muchas felicidades y sobre todo que tengas la cultura de la inversión, yo en lo personal gastaba mucho dinero en fiesta, amigos qué al final se van sin dejar beneficio. Un abrazo (Sentiment: neutral)
  - Eres una persona increíble que me hace creer que puedo lograr ser mejor de lo que soy, espero lograr también cumplir mis metas y ser una persona como tú.
Muchas gracias por compartir tu historia 😸 Suerte en tu crecimiento y espero escuchar más de ti. (Sentiment: neutral)
  - A mucha banda se le puede hacer bien fantástico esto pero la realidad es que si es posible y se puede llegar a eso o hasta más. Vivir en México con esos sueldos es una chulada. (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades!  
donde puedo estudiar las vacantes de trabajo para analizar las tecnologías en tendencias y saber en  donde invertir mi tiempo? asi como comentas que tu lo hiciste, no se fue en linkedin? o algo similar?   


tu camino es de admirar, no fue presuntuoso ntp jeje (Sentiment: neutral)
  - Primero, mucho éxito. No es suerte, es dedicación y astucia creo yo, échate tus flores hahaha deberías hacer un AMA, me interesa mucho como llegar a tener ese nivel de inversiones y rendimientos pero no se donde empezar. Igual la parte de empleo en nortamerica con esa paga y remoto. El sueño! Jaja (Sentiment: positive)
  - Puro esfuerzo compita, tu dedicación se vio reflejada en tu éxito, busca más, nunca te conformes porque tienes mucho potencial y años por delante (Sentiment: neutral)
  - Que chingona está tu historia, ojalá sigas creciendo mucho más y como dicen algunos: a pesar de que estás ganando bien, te sugiero invertir sabiamente, por ejemplo en un plan para tu retiro, ya que con la cantidad tan fuerte que ganas, ese gasto de vuelve deducible de impuestos (como estás jóven, te sale más barato) y tras unos .. pocos años de inversión algo "fuerte"  el plan se comienza a pagar solo y cuando te retires a los 65, verás el dineral que te tocará.


Me encantaría conocer un poco más de tu experiencia y sobre todo que me pudiera dar tips de lo que fuiste aprendiendo porque estoy haciendo mi lucha para seguir adelante y crecer profesionalmente, me gustaría saber que cosas estudiante y como fuiste desarrollando las habilidades necesarias (claro de ser posible que puedas compartir).

Nuevamente felicidades y gracias por compartir tu historia. (Sentiment: neutral)
  - Yo me siento muy afortunado de ganar $70K mensuales y tengo 6 años más que tú, y mírate a ti, mi chavo. Felicidades.

Eso sí, lo que gano lo gano a partir de ciencias sociales y no trabajo en el gobierno. A veces se me olvida ser lo agradecido que debo ser. (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada bro felicidades,  la verdad me inspiro tu historia.
Y una duda, no me queda muy claro lo de la tienda en mercado libre, era tuya o como estaba la onda? (Sentiment: neutral)
  - Cusles fueron los conocimientos de alto vslor que fuiste creciendo pars llegar a donde estás? Qué recursos utilizaste? (Sentiment: neutral)
  - Deberías aplicar a una FAANG y seguir creciendo (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo una duda. Que es eso de “tienda” de mercado libre? A qué se refiere? Uno tiene que estar comprando y vendiendo cosas más caro? En qué espacio? O como funciona?

Y de inversiones, como aprendiste? A la brava a prueba y error? O con algún curso o libros?

Qué haces en tus trabajos en el día a día? Que es lo más difícil? Crees que, independientemente del salario y el puesto, es algo que cualquiera podría hacer?

Y por último, como le hiciste para tus declaraciones? Estas regularizado, te apoyaste de un contador o como le hiciste?

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Comprate un carro mínimo una mirruñita, ta más caro el uber a todos lados. 

En 1 mes pagas d econtado (Sentiment: neutral)
  - No puedo leerlo ahorita como hago para guardarlo? (Sentiment: neutral)
  - Todo bien pero creo que le hace falta algo a tu historia.

Como es un AMA yo te lo pregunto:

¿Cuál es la lista de habilidades que hiciste y cuáles fueron las habilidades que terminaste aprendiendo para obtener ambos trabajos? (Sentiment: neutral)
  - Buena, también soy programador, ya he pasado dos procesos para aprender nuevas cosas, no fueron tan duras pero sí es pesado; Creo que haré lo mismo, buscar que tecnologías necesito para X sueldo.

PD: mándame un café (Sentiment: neutral)
  - Que chingon!! Yo también voy empezando en esto llevo un año como full stack y he aprendido mucho pero siento que ya es tiempo de cambiar de trabajo (estoy en una empresa mexicana pero solo ganó lo básico alrededor de 18k jaja) donde buscaste los trabajos? Tienes visa de trabajo para la empresa americana o tiene sede en México? De nuevo muchas felicidades! (Sentiment: positive)
  - Saludos desde mis 8k por ser cocinero (Sentiment: neutral)
  - Que onda broh, leí tu post (es raro que lea un post) pero me gustó tu historia pero me quedé con la duda: que significa AMA? (Sentiment: neutral)
  - Pues tengo conocimientos de inglés a nivel intermedio, programación, electrónica y un nivel bueno en matemáticas (estoy tomando cursos de ML). Actualmente trabajo en el retail en y ganó como dos salarios mínimos. Con miras a ganar el doble pero me exigen demasiado para algo así de poco. Veo que tú justamente monetizaste habilidades similares y les sacaste provecho ¿Cómo le hiciste y que consejo darías a alguien que quiere hacerlo igual? (Sentiment: neutral)
  - Me encanta la programación, solo que no se que cursos tomar principalmente, ahora trabajo en un negocio familiar pero quiero ganar más de lo que gano ahora. 

Alguna recomendación? 
Soy Ing. IIS y estoy aprendiendo inglés. 

Me llenas de orgullo y te tengo envidia de la buena hermano, éxito en todo. (Sentiment: positive)
  - Aprovechar las habilidades y, sobretodo, saber de inversión desde corta edad hace mucho la diferencia más que suerte. !Enhorabuena! (Sentiment: neutral)
  - ¿Podría mandarte DM? Tengo 23 años, gano $18k sin embargo quisiera me orientases más de ser posible. Me emociona leer casos como el tuyo que inspiran e incitan. En serio que las felicitaciones están para ti de más, mi absoluta admiración en verdad. (Sentiment: neutral)
  - Esta bien, no hay nada mas que preguntar si dices que le dedicabas 3-4 horas de estudio diario para aprender nuevas habilidades es lo que todo ingeniero deberíamos de hacer eso mas disciplina mas un nuevo idioma y te levanta (Sentiment: neutral)
  - ¿Tienes pensado FIRE ( finance independence, retire early), a los cuantos años? ¿Vas a fundar tu propia empresa? (Sentiment: positive)
  - Ya me hiciste sentir mal :( a mi me caen ofertas grandes pero me abruman las entrevistas live code. (Sentiment: negative)
  - Excelente historia felicidades (Sentiment: neutral)
  - ¿Tienes la lista de skills/herramientas para buenos puestos? y no sé si es mucho pedir que me expliques como invertir en la S&P500 siendo de México y el proceso para invertir en CETES, (solo quiero guardar dinero, ya tengo 18 años) (Sentiment: neutral)
  - Estás muy cabrón, hermano. Mis respetos y admiración. Me has motivado de la mejor manera, espero poder aplicar un poco de todo lo que has hecho. A darle por más, amigo, que el límite es el cielo. Un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades!!, vete a la v, y me intriga saber o tener alguna idea del exàmen màs dificil que tuviste? Parece que es desde ahi donde tuviste el punto de inflexiòn en tu carrera. 

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Nah hermano, has creado puro aspiracionista con tu pasado jajajajajaja me les uno y de lo que escribiste entiendo que si quiero más dinero necesito aprender una nueva skill que sea solicitada y diversificar mi varo.

Actumente apenas me metí a Front end developement así que deseame suerte (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo logras concentrarte tanto? ¿Practicas meditación o algo similar? ¿Podrías compartir un poco sobre tu rutina diaria? ¿Algún recurso (como un libro) que te haya mejorado la vida, más que nada en el ámbito personal? (Sentiment: neutral)
  - Te admiro mucho y te deseo lo mejor viejo, qué bueno ver a la banda lograr sus metas (Sentiment: neutral)
  - Se me hace interesante tu trayectoria. Yo actualmente trabajo como interpete bilingüe en un call center y la bete estoy sintie do que poco a poco me voy quemando, la neta estar tomando llamadas y estar pegado a la silla a la espectativa de una llamada me parece odioso. Vi que mencionaste algo de lionbridge y otra que no recuerdo, y quisiera me puedas dar alguna sugerencia para capitalizar mi inglés sin estar en un call center ( yo sé escribir machín español y pienso que traducir textos le vendría mejor,... Creo) (Sentiment: negative)
  - Yo creo que aca nadie te ha hecho algunas preguntas que a mi me parecen muy importantes 1: ¿De donde eres? (no hace falta que digas donde vives, solo con saber si eres de provincia o de la capital ayuda mucho a entender el piso del cual saltaste)

2: ¿Que educación tienen tus padres?

3: ¿Practicas/practicaste algun deporte en tu juventud?

4: ¿ Cual suele ser tu ambiente social o solia ser cuando decidiste comenzar a trabajar?

&#x200B;

Estas preguntas creo que pueden ayudar a mucha gente a darse cuenta de sus posibilidades, porque sin lugar a dudas tu caso es excepcional y creo que mucha gente pueda tener envidia de tu historia puede encontrar un poco de razón en alguna de tus respuestas. Saludos y felicidades. (Sentiment: positive)
  - Adóptame por favor c: (Sentiment: neutral)
  - Que habilidades/software recomiendas aprendamos los que queremos ese sueño? 😪 (Sentiment: neutral)
  - Cualquier cosa es posible cuando mientes (Sentiment: neutral)
  - Nomms esto es un ejemplo de enfoque y constancia

Pásame unos 15k para liquidar mi deuda weee xfa (jaja es broma pero si quieres no es broma)

La neta sí insiña un chingo leer historias así, muchas felicidades y nomás síguele dando, aprovecha y ahorra lo más que puedas y retirate joven (qué tanto diré que no sepas ya jaja pero mucha suerte!) (Sentiment: neutral)
  - Yo a mis 25 ya casi 26 gano 12k, muchas felicidades hermano, sigue adelante, yo también me estoy esforzando en estar a tu nivel, que chingon eres al apoyar en los insumos y en los gastos también, mereces aún más de lo que ganas bro 💪💪 (Sentiment: neutral)
  - Felicidades y orgulloso de ti (Sin sarcasmo) 😊 (Sentiment: neutral)
  - Creí que iba a ser un post todo matador y presumifo y resulto estar chido la neta hasta como lo narras. (Sentiment: neutral)
  - Ja. Yo estudié para ingeniero químico. Valí pura mazacuata. En este año tuve 3 trabajos dormía apenas 4 horas diarias y apenas y sacaba 35k. Cuando comenzó a dolerme el hígado deje 1 y ahora apenas gano 21 🤣🤣🤣🤣🤣. Hay gente que nace con Estrella (claro y talento y esmero) y otros con esmero y estrellados jajaja (Sentiment: neutral)
  - Felicidades bro, ahora solo una buena mujer, aguas que ahora puro esperpento sobre valorado. Tanto estudio y dedicación personal vale mucho, no le aguantes nada a ninguna mujer. (Sentiment: neutral)
  - Si tengo un nivel de inglés aceptable que opciones existen para aprovecharlo y trabajar de preferencia trabajo remoto. Hasta ahora lo máximo que he tenido es un Call Center 100% en inglés donde pagaban 15,000 mxn el mes.

Saludos colega y que orgullo por tu vida, estoy en los mismos años de vida y por historias como está siento que desperdicio mi tiempo a lo wey jajaja. (Sentiment: negative)
  - Hermano, necesitas sacar un plática pagada en donde plantees la ruta que has tomado con datos precisos de qué cursos tomar. Yo pagaría por saber el camino. (Sentiment: neutral)
  - A huevo dude.

Consejo 1: ni se te ocurra casarte ni vivir en unión libre

Consejo 2: no se si los dos trabajos son en EUA o en países diferentes, pero lo mejor es lo ultimo  para que tus empleadores no se den cuenta que tienes 2 trabajos

Consejo 3: Asegúrate que no hay nada en tu cuenta de Reddit que te pueda identificar (Sentiment: neutral)
  - Estas muy perro. Muchas felicidades, no tienes que sentirte presumido. Y como dijo alguien antes, siento envidia de la buena. 
Síguele echando ganas y dándole a todo, pero mantén siempre claro que lo que trabajas, te tiene que hacer feliz. 👏🏻👏🏻👏🏻 (Sentiment: neutral)
  - Está cool tu historia. Súper buena vibra para todo lo que hagas, solo te recomendaría independizarte ! (Sentiment: positive)
  - ¿En donde estudiaste?

Por otro lado, veo que comentan que trabajas como ingeniero de datos. ¿Cómo hiciste el salto a esos puestos?

Edit: Mejor dicho, ¿puedes dar mas detalles de este apartado? Asumo que durante este tiempo estabas trabajando y haciendo proyectos, pero me gustaría saber como entraste a ellos. ¿Fue la escuela? ¿Conocidos?  


    Pude aprender muchísimo de gente bastante talentosa y terminé aplicando este conocimiento a proyectos muy relevantes a mi carrera usando tecnologías relevantes a mi campo – con esto ya tenía experiencia profesional y proyectos presumible, por lo que empecé a buscar trabajo en otra empresa. (Sentiment: neutral)
  - Woow de admirar! 

Vamos por el mismo camino!

Yo se poco de Python y Js

Si no es mucho Indiscreción, que tanto aprendiste de cursos y de prácticas? Que idiomas programas y que recomiendas para un recién egresado de 21 años? (Sentiment: neutral)
  - y yo super feliz porque me sali de un trabajo que paga 12,000 a uno de 19,000a mis 27 jaja , la neta que chingon hermano que alguien pueda triunfar asi en mexico (Sentiment: positive)
  - Qué plataformas o canales recomiendas para aprender programación? Soy administrador de empresas pero me gustaría cambiar de carrera y ya estoy viejo para entrar a otra licenciatura jajaja, solo tengo conocimientos de herramientas de office pero en programación estoy en blanco xD. Al igual que tú estoy en lionsbridge (ahora Telus International) y tengo un empleo de tiempo completo pero quisiera de pérdida llegar a los 25k-30k al mes. (actualmente ando en 16k).

Gracias y qué chingón que te vaya bien carnal! (Sentiment: neutral)
  - Hermano voy por ese camino y tengo la "fe" que creo tu tuviste en la tecnología y todo este boom que se viene, 
Lo importante es tu resúmen es no dejar de innovarse y mucho menos conformarse. Éxito me gustaría ahondar en unas preguntas personales. (Sentiment: neutral)
  - Hijo de perra que feliz estoy por ti. Well done, kid. Tienes unos años más que yo y sinceramente trato de llegar al mismo lado que tú. Eres un gran esfuerzo y talento combinando con una suerte grandiosa. Que gusto, crack. (Sentiment: neutral)
  - Quieres un amigo? 🙄 Jaja ntc bueno si te creas, bárbaro qué chingon! Sigue triunfando amigo (Sentiment: neutral)
  - Congratulations so happy for ya, me at 18 earn 0 monthly yikes (Sentiment: positive)
  - Yo opino que celebres con un boleto a una expedición al titanic (Sentiment: neutral)
  - Nmms broder el sueño, yo soy un año mayor que tú, recién egresado y no tengo empleo jajaja la  neta me da un chingo de miedo el ámbito laboral porque siento como que no sé nada útil pero bueno ya ventilé mis frustraciones jaja que bueno que te pusiste listo viejón aprovéchalo y sobre todo disfrútalo. Pura envidia de la buena pa. (Sentiment: neutral)
  - ¿Puedo venderte la mejor póliza de seguro que verás en la vida? JAJAJA 
Estoy feliz por ti, suena a que lo tuviste todo puesto en tus manos, pero te esforzaste en cada ocasión.
 Yo estoy, literalmente, iniciando en esto de los seguros y serías el primer cliente JAJA
O sea, es broma pero si quieres no es broma (Sentiment: neutral)
  - Me adoptas? La neta si necesito la lana jaja
Si me da envidia la neta, todos los de software terminan ganando mucho más que otras carreras y es triste.
Que bien que te vaya bien, espero que te vaya incluso mejor (Sentiment: neutral)
  - A mi me aceptaton en lionbridge pero me dio hueva la neta jajajja pero bueno debo de seguir tus pasos (Sentiment: neutral)
  - La verdad, que bien que te esté yendo bien, y espero te vaya mejor, tuviste las oportunidades y las aprovechaste,  neta que bien por ti, yo la verdad hice todo mal desde la prepa y ahorita gano 2100 a la semana hahaha, he pensando en estudiar algo de software por mi mismo pero necesito ver si es algo que me gusta o no, ya tengo 27 años y cada vez veo todo muy complicado. (Sentiment: positive)
  - Demuestras que no todo se trata de estar bien posicionado si no de seguir un hobbie y de tener mucha constancia yo antes tenia un negocio dode me iba bien sin embargo tuve unos problemas de desalojo y me tiro todos mis sueños y esperanzas, estoy en esa etapa donde no quiero saber nada y no quiero hacer nada solo estoy en un bucle espero algun dia encontrar esa esperanza y ser como era antes (Sentiment: neutral)
  - Buena esa Man, 200 al mes es buena lana, entonces las inversiones te dan ese extra mensual. (Sentiment: neutral)
  - Por qué la gente es tan alucin ? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que pinche envidia we, pero la neta que bueno, te supiste mover y ver por ti y la mucha/poca suerte que tuviste igual rind frutos porque aunque no parezca si le chingaste desde mas chico. Enhorabuena, ojalá sigas teniendo éxito. (Sentiment: neutral)
  - Cuando inicies tu startup me invitas a chambear, no? Jajajaja, muchas felicidades compadre, te deseo todo lo mejor en esta vida y que sigan los éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Carnal, que chingón yo también soy Ingeniero en Software digo en proceso de titulación y me da gusto conocer este tipo de historias, me generan esa motivación extra para esos días que no la hay, me gustaría que me dieras algún tipo de recomendación, ahorita vivo en Tijuas y pues igual tengo una larga historia. Jajaj saludos y un abrazo Ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - Gracias bro me haz inspirado.Soy Desarrollador también y ganó unos 42k burtos,tengo familia (2 hijos) y necesito ganar más money poruqe no alcanza. Este post me ha inspirado,ya que también trabajo remoto y le decio unas 3 horas diarias, el resto del día lo desaprovecho Bastante, a veces me motivo a seguir aprendiendo otras cosas y a veces digo "ya tengo trabajo,esto es lo que soy"  Pero tú me haz abierto los ojos!! aprovechare mi tiempo para adquirir nuevos conocimientos y aplicar otra vacante,o un segundo trabajo remoto,, Gracias,💻🧑‍💻😎👍 (Sentiment: neutral)
  - Si sonaste presumido Jajajjajaja, pero lo bueno es que diste detalles de cómo llegaste ahí y eso es lo bueno de la historia. En hora buena bro bien por ti (Sentiment: neutral)
  - Wow, se que siempre hay alguien más chingon pero en serio que me abriste el panorama, también tengo 23 y estoy en IT pero en áreas de IAM, GRC y Soporte. He tenido altas y bajas, no acabe la uní por que en la pandemia me deprimí y había que comer así que solo me dedique a trabajar pero este año después de perder mi trabajo tan cómodo a inicios de año por los layoffs, agarre la primera chamba que salio (29,000 brutos) pero me puse las pilas, estudie, tome entrevistas y apenas agarre un trabajo de 50,000 brutos y aun conservo el anterior, había chance de cambiarlo por otro de 40,000 pero sentía que la presión de tener 2 trabajos fulltime por 90,000 vs 1 FT y otro PT por 79,000 no valía la pena, la neta me sentía contento y sentía que difícilmente podría crecer más este año ya que sentía que para la combinación edad/experiencia/hardskills ya había hecho lo mejor, pero ver que hay banda que la rompe con 200k en serio me abre los ojos para seguir adelante y seguir pegandole duro. Felicidades bro! (Sentiment: positive)
  - Hola, me presento soy nuevo en Reddit vivo en México también espero y nos llevemos bien, bueno pues leyendo todo realmente **¿Quién no querría un trabajo así?** te cuento yo también estudie programación y pues me las he visto difíciles en encontrar trabajo a lo que me **apasiona** en este caso la programación, estudie en la preparatoria esa especialidad y la termine, sin embargo no estudie la Universidad y por eso busco un trabajo así que te pregunto **¿Das algún curso para aprender programación?** si es así **¿Me podrías enseñar por favor?**, volviendo al tema te felicito por tu esfuerzo y dedicación y que envidia pero de la buena, deberías sentirte orgulloso de tus esfuerzos y metas, un saludo y cuídate mucho. (Sentiment: neutral)
  - Justo me apareció esto cuando estoy teniendo crisis de si en verdad puedo programar. Sinceramente me gusta pero tengo que reformar toda mi vida mentalmente y quitar hábitos que quitan demasiado tiempo (juegos) y ponerme a estudiar acabando este comentario... Aún sigo cursando mi carrera, estoy a mitad de la carrera,tengo 21, pero siento que me estoy tardando demasiado, a veces solo tome 1 o 2 materias por trimestre en pandemia pude avanzar, pero por más que trate de estudiar 1 semana o 2 semanas me hecho para atrás en cuanto a programación, lo que si no he dejado de practicar es el inglés...ojalá hubiera tenido mano dura en cuanto a tiempos, ahora me es difícil tener un orden... (Sentiment: neutral)
  - Good ending (Sentiment: positive)
  - Yo gano $70,000 al mes, espero lograr algo similar a ti hermano . saludos (Sentiment: neutral)
  - Hermano... Mi más sincero respeto hacia tí, eres un ejemplo a seguir. Continúa triunfando padrino, suerte. (Sentiment: neutral)
  - Top posts del r/MexicoFinanciero.


Está increíble tu historia dude.
Yo a mis 30 ganaba $24k netos por unas p#tizas en la mina de tajo que andaba, bien lejos de todo aunque de L-V, eso sí, prácticamente 12hrs. diarias.


Ahora ando en algo mucho más leve, ya más old, con $15k al mes, lo cual obvio agüita, pero lo veo como un paso y me está enseñando un chingo de relaciones personales, que fue mi coco allá, y de burocracia/política.


Luego se ven muchos post aquí de taqueros/programadores que ganan una barrabasada al mes y me pregunto cuanto de ello será real. En fin, saludos.
Gran historia, sirve de motivación. 🤙🏻 (Sentiment: positive)
  - No has tenido ataques de pánico? No te has despertado a media noche gritando y ahogándote porque los demás aspectos de tu vida no los trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Mi pana, ando en las mismas, estudiando ING en software, mi inglés es nativo, pero no nací allá, trabajo para una compañía de property management como asistente administrativo sin haber concluido una carrera y gano 40k x mes, ya tengo mi lugar con associa así que pienso terminar la carrera, mi pana de Aguascalientes gana lo mismo que tú, ojalá me toque igual, que rico! (Sentiment: neutral)
  - Tenemos la misma edad y tambien me ando llevando 250k a 300k mensuales, hay que hacer algo juntos (Sentiment: neutral)
  - Chidisimo me da mucho gusto y motivación leer qué hay gente que haya hecho lo que tú porque eso significa que si se puede, pese a lo que dice mucha gente. 

Que habilidades aprendiste? Me gustaría un buen hablar más contigo si quieres mándame DM (Sentiment: neutral)
  - Púdrete en dinero, construye un buen capital, cuida tu salud y a los 30 serás el 1% del 1%, las mujeres caerán como moscas, no te metas vicios. Sigue siendo chingón. (Sentiment: neutral)
  - Todo puede ser posible cuando mientes (Sentiment: neutral)
  - Hermano; ¿que tanto recomiendas el campo de ciencia de datos?
Yo soy backend y actualmente estoy manteniendo dos trabajos pero me gustaría buscar alguno de medio tiempo para un ingreso extra. ¿Que áreas recomiendas para esto? ¿Ciencia de datos es suficiente flexible como para mantener/automatizar y tener un ingreso extra? 
Otro punto es que soy RESICO y no puedo tener S&P500 hasta donde entiendo pero hay alguna estrstegia de inversión que puedas recomendar/material? (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas felicidades por haber logrado tanto a muy muy corta edad y gracias por compartir esto con todos nosotros. Eso habla muy bien de ti! (Sentiment: neutral)
  - yo lo que creo, es que tienes que ser crítico con lo que haces, buscarle por un lado y si no buscarle por otro.  hay mucha gente que nace con suerte, o con contactos, o se dan cuenta de lo que quieren desde niños.  La verdad no hay fórmulas.   Lo que me gusta es que al final, este man intento y probó varias cosas y se arriesgó, lo asombroso es que lo hizo tan joven, y que aun teniendo dinero, lo usa responsablemente. además por intuición,  a muchos a su edad no nos enseñaron nada, salvo obedecer, y a "echarle ganas" lo que creo es que el echaleganismo no te lleva  lejos, lo que te puede llevar lejos es arriesgarte y ser creativo en tus decisiones, y claro siempre trabajar duro. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Bro guíame. Yo estoy estudiando trading y sin me falta mucho trayecto. Pero estoy abierto aprender otros temas para generar nuevos ingresos. Mi actual trabajo me da para 16k por mes (Sentiment: neutral)
  - chale que envidia me das, sobretodo porque se ve que te apasiona y te sobra el tiempo , ya me sentí miserable (Sentiment: negative)
  - Para que quieres tanto dinero si ya se va a acabar el mundo en 2 meses comienza la gran tribulacion (Sentiment: neutral)
  - Increíble, eres un chingon hermano! En tu conocimiento de programación, sabrás crear apps? (Sentiment: neutral)
  - Que tal joven de reddit.. tu historia me llego mucho, en lo personal pase por una situacion similar pero a diferencia de ti yo si perdi todo.. hoy en dia estoy luchando contra el suicidio por la presion que tengo en estos momentos con el tremenda deuda que tengo en el banco, desafortunadamente en mi Pais no hay muchas oportunidades para generar la cantidad que necesito se que no esta dentro de tus ideales el ayudarme sin embargo necesito ayuda los mas pronto posible.. actualmente estoy trabajando 8 hrs en una empresa la cual me paga 1600 a la semana unos 6mil al mes.. si entiendo que es lo normal sin mas que decir eso no es suficiente contra lo que quiero pagar.

Mira yo se que en esto me meti solo pero a diferencia de muchos otros con el mismo problema yo ya no cuento con ningun tipo de apoyo o ayuda, ni familiares ni amigos, todos me han abandonado.. asi que con lo mas puro de mi cerebro y corazon te pido tu ayuda, se que no es la mejor forma de acercame pero de verdad no quiero morir por esta situacion ya que es la unica soluciok que encuentro.. porfavor porfavor porfavor contactame y ayudame a pagar al banco lo unico que tengo que ofrecer es mi fuerza y alma para pagar a quien sea que me quiera y pueda ayudar. En verdad lo digo Persona a persona, no soy un estafador ni mucho menos un hacker. Lo que digo es totalmente veridico, estoy perdiendo la cabeza muy rapido y acada vez pienso mas en como puedo provocar mi muerte. Por ello recurro a este medio solicitando tu ayuda.. te dejo mi contacto no me importa arriesgar mi seguridad 55 46 64 65 06 numero de whatsapp y para llamadas. Porfavor porfavor necesito ayuda. (Sentiment: positive)
  - Sé que suena como una estupidez mi pregunta, pero conviene estudiar Ing. En sistemas para trabajo remoto?
Yo ya tenia la idea de estudiar Ing. En mecatronica más que nada por que vivo en ciudad con mucha maquila, y pensé en quedarme en eso, pero viendo las oportunidades que hay, puede que lo vaya a replantear por completo (se que tu carrera no define tu vida pero al menos ocupo certificado para conseguir chambas así, no?) (Sentiment: neutral)
  - La neta, la **experiencia del trabajador** en muchos lugares podría mejorar un montón, ¿no? A veces, lo que más se necesita es que el equipo pueda dar su opinión directo desde donde están las cosas pasando. Ya sabes, comentarios en el momento, sin papeleo ni tanto rollo. Esto no solo ayuda a prevenir problemas, sino que también hace que todos se sientan escuchados y parte del equipo.

Me topé con un artículo que explica bien cómo esto puede cambiar el juego en 2024. Échenle un ojo: [safetyculture.com/es/comentarios-sobre-el-terreno-2024/](https://safetyculture.com/es/comentarios-sobre-el-terreno-2024/) (Sentiment: negative)
  - Muchas felicidades, que sigas teniendo mucho éxito. Si requieres asesoría en materia de impuestos, con gusto puedo ayudarte. (Sentiment: neutral)
  - Los trabajos los conseguiste por LinkedIn? Alguna pagina web que recomiendes para encontrar algo remoto (en desarrollo de software)? No importa si es por encargos o contrato por tiempo definido.

Actualmente ganó 100k brutos para una consultora en México, unos 5.5k-5.8k dólares, libres me quedan 70k, el problema que tengo es que cuando les pido tal cantidad a algunas empresas en usa se asustan y ya no me dicen nada y/o las pocas que si me dicen que no hay problema, ponen unos code challenges super difíciles, como si fueras a entrar a la nasa, o a una empresa muy top, nada apegado a lo que buscan o la descripción del trabajo( por un decir , desarrollo de apis y algo de front end en angular o react).
Algún consejo para poder dar el brinco para ser contratado por una empresa gringa? 
Ya que la mayoría de los reclutadores son latinoamericanos y traen un budget casi siempre inferior a 5k usd al mes

Aquí un ejemplo de un code challengue difícil:

https://imgur.com/a/hrjM4fx

Honestamente no lo pude contestar, después de intentarlo y mandar mi solución busqué en google la solución y básicamente era utilizar el operador << para almacenar el valor en binario del número actual, luego era hacer una suma del valor binario y no me acuerdo que mas , a lo que voy es que estos codes challenges en verdad son una mamada, en mi vida de estudiante y como profesional , en total como 12 años +-, había utilizado este operador(<<) , lo entendería si hubiera aplicado para Microsoft o google pero era una posición full stack de desarrollo de apis, pusieron un ejercicio muy complejo para la posición y lo que se hace (Sentiment: positive)
  - ¿Exactamente qué trabajo paga $34 k por 2 horas de trabajo al día?

Como alguien que también gana arriba de $100 k, me sorprende los horarios que presumes y eso me hace dudar de lo que dices. Yo como ingeniero de software web3 se que soy quien más gana de mi generación universitaria y nunca me había tocado saber de una leyenda como tú.

Por la redacción me hace creer que es un artículo escrito por un profesional del campo de la redacción para redes sociales o una IA. Como si se tratara de una campaña de marketing para Lionbridge. No das ningún detalle que explique exactamente por qué se te paga tanto. Porque ni yo como ingeniero en el sector mejor pagado de la industria del software trabajando para una startup alemana gano lo que tú dices ganar.

No lo sé Rick...

Si tú me preguntas las razones por las que la empresa puede ofrecerle este salario a un desarrollador y lo que hago en mi día a día, te las puedo contestar. No sé si tú puedas hacer lo mismo... (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Al sat le gusta esto. 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Buen trabajo, pero honestamente…. 300k al mes no es nada. C va rápido y tu bien lo sabes o lo estas aprendiendo 

Tienes la capacidad de hacer muchas cosas más y a llegar muy lejos .. hacerte en una empresaria tu mismo y contractor tus propios trabajadores….hacer milliones… pero eso depende en ti. 

Suerte amigo (Sentiment: neutral)
  - por que tan poco? 

cual es tu skillset que tecnologias usas , has pensado meter crypto o cetes ?

para 23 anios vas  bien, yo ahorita brutos debe ser como 700k maximo  netos debajo de 450k  , pero ya voy para 36, checa que hacer con la lana   y pasa tus skills igual y compartimos info xd (Sentiment: neutral)
  - Ahora solo debes dejar la mentalidad panista y estaras mas cerca del nirvana 

Mucho texto.jpg 

Ni creas que lei todo idzptnd (Sentiment: neutral)
  - Como manejas tus ahorros?, ya te diversificaste en varios paises? ¿Que cuenta te maneja el interés anual más alto? (Sentiment: neutral)
  - Inviertes en el indice  sp500 o en empresas stocks por separado ? (Sentiment: neutral)
  - another programmer here, qué tecnologías te dieron tus últimos 2 jales (los chidos) y cómo supiste que eran esas? Ya ves que muchas vacantes no ponen sueldo pero sí requerimentos (Sentiment: neutral)
  - Vives en casa propia ?

Planeas comprar tu propia casa?

En donde quedaría tu vivienda en caso de comprar una ?

La pagarías de contado ? (Sentiment: neutral)
  - Cuanto es tu tax rate? (Sentiment: neutral)
  - Felicidades!! Oye pero cómo estás de salud? Duermes bien y todo? .... Casi siempre el ganar mucho dinero viene con tener problemas de salud. Y qué me dices de otros aspectos de tu vida como las relaciones sentimentales y las experiencias de vida etc? Estás equilibrado? (Sentiment: neutral)
  - Tu eres el vato programador que sube videos a tiktok? (Sentiment: neutral)
  - Cuando tiempo aprox te tomo dominar las tecnologías que usas actualmente en tu stack para la chamba? Hay alguna rama en la que quieras especializarse? (Sentiment: neutral)
  - de que es la tienda de mercado libre? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Adopteme maestro! (Como diria Matilda)
Tengo 31 años, actualmente cursando ingenieria en sistemas, gano 25k al mes como Service Desk Analyst para una aseguradora en Nueva York, llevo 7 años trabajando para las áreas de IT y me siento atorado, quisiera salir a nivel 2 de soporte o meterme de lleno a Java para agarrar mejores sueldos, he visto vacantes de 60 - 80 mil pesos por desarrolladores junior, seguiré tu consejo y me dedicaré a estudiar lo que piden en estos CVs, a ver qué tal me va... (Sentiment: neutral)
  - Cuando lei la cifra en el título sin leer nada más ya sabría que sería de ING de software xD (Sentiment: neutral)
  - Que recomiendas aprender desde el inicio para comenzar a buscar trabajo en programación ? (Sentiment: neutral)
  - Tengo 25 y no gano ni 6,000 MXN al mes 😞.

Me puedes ayudar? No sé a cómo dar asesoría o chamba, para luego trabajar en algo y ganar al menos 1/3 de lo que ganas.

Te admiro y la verdad, no entiendo porque no tienes carro... No gastas mucho en transporte? (Sentiment: neutral)
  - Necesito perspectiva de alguien como tú, actualmente estoy de project manager, todo bien en la compañía excepto hace un par de meses que el cliente empezó a tener expectativas poco realistas para proyectos grandes (en parte es mi culpa por qué no sabía que eran proyectos grandes). Tú crees que es mejor esperar a que todo explote y dejar que me corran ? Tengo ahorita la idea de una startup y tal vez dejar que me corran es la mejor opción, tengo el pretexto de estar en una maestría en caso de que en futuras entrevistas me pregunten por qué me salí, siento que puedo mentir y decir que me quería enfocar en la maestría. Qué opinas del plan ? Lo otro es simplemente dejar el trabajo en cuanto consiga otra cosa, pero siento que la compañía donde estoy no le conviene que me vaya aunque esté pedo está apunto de explotar. (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades, yo también estoy estudiando eso y espero llegar a esto.
¿Hay algo en lo que recomiendes para trabajar en vacaciones que pueda encontrar en LinkedIn? (Sentiment: neutral)
  - De dónde sacaste los proveedores para tu tienda de Mercadolibre? Que es lo que programas en tus trabajos? Dónde conseguiste las entrevistas? Muchas felicidades eres una inspiración saludos (Sentiment: neutral)
  - ¿Y no hay una vacante que te sobre mano? jaja
Felicidades! 👌🏼 (Sentiment: neutral)
  - Donde recomiendas bajar scripts? (Sentiment: neutral)
  - Presta (Sentiment: neutral)
  - Qué habilidades son las que estudiaste? Para buscar trabajo (Sentiment: neutral)
  - Felicidades y buen trabajo!
Nada cómo saber cómo no detenerse y ver pa’lante (Sentiment: neutral)
  - Planeas invertir en propiedades para aumentar tu patrimonio? (Sentiment: neutral)
  - Tienes tips para lo de mercado libre? (Sentiment: neutral)
  - Yo también soy ing de software, qué skills o plataformas recomiendas para trabajos como el tuyo? (Sentiment: neutral)
  - Muy bien manejado todo y aún eres joven que bien (Sentiment: neutral)
  - Antes que nada, felicidades y decirte que eres una persona a admirar.

Ahora, mi pregunta, ¿Puedes desarrollar mas sobre la prueba tan dificil que te hicieron?, ¿Qué cualidades te adjudicas a nivel laboral?

Ahora una obvia pero personalmente importante, ¿consideras que el inglés es muy importante para programar? (Sentiment: neutral)
  - Felicidades 🍾 
El año pasado nosotros ganamos 500 al mes , pero este año nuestros clientes se contrajeron estamos esperando al 2024 para subir de nuevo (Sentiment: neutral)
  - No tienes morra? De donde sacas tiempo (Sentiment: neutral)
  - Yo he querido empezar una tienda por Amazon o mercado libre para generar un ingreso extra. ¿Algún consejo 1uee puedas dar basado en tu experiencia? ¿Cuándo tu vendías qué producto(s) ofrecías y como le hiciste para encontrarlos? ¿Cómo estás dado de alta ante el SAT para empezar? (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades por tus logros amigo, tu historia me inspira a seguir adelante en mi camino también. Por cierto, ¿cual era o es tu rutina de estudio? Yo le ando metiendo al inglés y SQL, pero apenas tengo 2 hrs al día para dedicarle por la chamba. (Sentiment: neutral)
  - Que actividades haces en ambos trabajos? Y que habilidades o conocimientos consideras que alguien podría adquirir para tener un trabajo bien remunerado? Con siderando alguna oportunidad o necesidad que hayas detectado.

Gracias (Sentiment: neutral)
  - hermano qué chido! me encataría preguntarte muchas cosas si me das la oportunidad (Sentiment: neutral)
  - Neta que felicidades hermano! Tomaste las decisiones correctas e hiciste lo que muchos no queremos. Qué me puedes recomendar para que me agarre una empresa gringa? Soy recién egresado y la neta desperdicié mis años universitarios para desarrollar skills chidos. Sé inglés perrote y le muevo bien al excel, nomás eso. (Sentiment: neutral)
  - Oye amigo no te interesa dar un cursillo de inversiones??? (Sentiment: neutral)
  - Que lenguajes de programación y tecnologías son las que dejan más lana? (Sentiment: neutral)
  - Que vendias en mercado libre? (Sentiment: neutral)
  - Pregunta.

Como manejas tener dos trabajos al mismo tiempo? La quiero aplicar pero me da miedo que me corran de uno o ambos, donde trabajo ahorita mucha gente dobletea y ganan muchisimo pero obvio no andan diciendo, pero si me puedo dar cuenta que lo hacen. (Sentiment: neutral)
  - Hola, primero que todo, qué chido que te esté yendo tan bien, ojalá siga siendo así. 

Pregunta, ¿en dónde recomiendas buscar trabajo para empresas de EUA? ¿O todo fue por medio de LinkedIn? 

La verdad es que mi pasión también es programar desde la prepa y descubrí que me gustan las startups porque aprendes a ritmo mucho más rápido que en una corporación ya establecida. 

He buscado en UpWork algunos trabajos de freelance pero por lo que piden generalmente pienso que contratan seniors y yo aún no lo soy.

Gracias de antemano. (Sentiment: neutral)
  - dos preguntas: 
Como le haces con el SAT, en que regimen estas ? 
De que  era tu tienda en Mercado libre que vendias ? (Sentiment: neutral)
  - En qué rama del desarrollo de software te especializaste? Yo estoy a mitad de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Pero que programas? Lol (Sentiment: positive)
  - Que trabajo fue de lionbridge (Telus) ? de que trataba y como llegaste? porque supongo que aplicaste siendo de estados unidos con paga mas alta, aqui apenas llega el mas pagado a $9/hr (Sentiment: neutral)
  - Que consejos darías para conseguir ofertas de compañias americanas para remoto acá en Mexico en cuando a donde buscar o como conseguir entrevistas? (Sentiment: neutral)
  - Me das chamba? (Sentiment: neutral)
  - Como es el balance vida trabajo con 2 empleos? Qué lenguajes de programacion son los que más usas o por los que te contrataron?

No me va mal pero tengo mucho mucho tiempo libre y tmb ando viendo que hago para ganar aun mas, aunque no quisiera ser como algunas personas que sacrifican toda su vida por algo de dinero. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Ya hablando mas tecnico, que habilidades te dieron la apertura a esas chambas (lenguajes de programacion x ejemplo)?

Y lo 2ndo, pues basicamente tienes 2 trabajos a como entendi, de ahi otras 2 preguntas:

Las 2 chambas estan enteradas de la otra chamba?, yo tambien trabajo en la industria del CS, y todo estaria bien si solo te despidieran cuando se enteren, pero aca en mi empresa si tw cachan, te van a auditar compoetito y cualquier filtro de info amerita demanada segun el contrato xD

Y la 2nda, no has sentido que te esta cargando la chingada con tanto trabajo? (Sentiment: neutral)
  - De que universidad egresaste? (Sentiment: neutral)
  - Yo ahorita tengo malas inversiones en play business, me dan menos de 4K pesos al bimestre

En Kubo financiero, tengo, pero solo paga al final del ciclo
En Finsus me paga al mes, cómo $2,500
Y CETES también tengo otra parte (Sentiment: neutral)
  - El detalle es que lo que haces si lo haces bien te deja bien, el problema que le veo es que no pierdas el objetivo, si comprate una casa y un carro pues asi estas tirando mas ese dinero, piensa a futuro con tu vejez, la de tus padres para que no sea una carga, en salud, en todas esas cosas que no piensas que van a llegar pronto para que no te agarren de sorpresa (Sentiment: neutral)
  - Yo a mis 33 gano 20k MXN:( en un puesto de trabajo que en US pagan facil 150k MXN

(Soy AdOps Manager) (Sentiment: negative)
  - Que tan difícil es encontrar un contrato a medio tiempo?

También soy swe, acabo de salir de la carrera y ganó 50k full time pero estoy igual no me suele tomar más de 4-5 horas por día. Entre estar haciéndome pendejo o seguir con el grind prefiero lo segundo jajaja

También como le haces con los impuestos de los dos jales? (Sentiment: positive)
  - invitale a un desconocido un videojuego (Sentiment: neutral)
  - ¡Vas por muy buen camino cabrón! sigue así y aprovecha al máximo el ingreso; en cuanto a las inversiones y tomando en cuenta que estás joven, puedes invertir más en un ETF tipo TQQQ con mayor retorno. (Sentiment: neutral)
  - No se crea la gran verdad desde mis 20 años gamos 30k mensuales (Sentiment: neutral)
  - Entonces... programas? (Sentiment: neutral)
  - Que tan difícil fue justificar ante el SAT los distintos patrones que tenías/tienes, además de los negocios propios o inversiones en los que te aventuraste? Muchas personas tenemos miedo a “dobletear” justamente porque el SAT pregunta, o la misma empresa tiene políticas vs “conflictos de intereses”. Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada, Felicidades. 

Definitivamente la experiencia es la que abre muchas puertas (al menos en tu ámbito porque en los otros son las palancas...).

Y solo tengo dos preguntas:

1.- Cual fue la lista de las Skills?

2.- En que regimen tributas? (Sentiment: neutral)
  - Has pensado moverte a Canadá ahora que ya podemos ir sin una oferta de trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Excelente, ojalá hubiera tenido estas oportunidades (Sentiment: neutral)
  - En que área del desarrollo te centraste ? , Trabajaba como desarrollador , pero "me tome un tiempo" y realice una maestría que tenia beca en ese tiempo igual planea con mi esposa el nacimiento de nuestros dos hijos, pero ahora que estoy a punto de retomar el campo laboral (2 años relativamente de ausencia) aun no tengo claro sobre que rubro irme. Algún consejo o sugerencia que puedas aportar? de igual manera en que plataformas conseguir mayor cantad de ofertas?  


Y la neta que chungón que te va tan bien a corta edad, Felicidades! ,  puedes intentar hacer una jubilación temprana . Seguir buscando trabajo y aumentando tu capital , de igual manera inversiones bajas pero rentables así cuando tengas 40 ya ni te preocupas para trabajar (Sentiment: neutral)
  - Que chingon! Has pensado en comprar un carro? Más que nada por necesidad o alguna emergencia que se pueda presentar.

Cuál te comprarías considerando la cantidad de ingreso que tienes actualmente? (Sentiment: neutral)
  - Donde investigaste las skills que pagan $50k o mas? Muchas felicidades por tu trayectoria (Sentiment: neutral)
  - Que carrera estudiaste para eso amigo? (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo una red de viejas y gano más ajaajajjajaa el que me denuncie chingue su madre (Sentiment: neutral)
  - Felicidades! Esta genial!
Que escuela es donde estudias ing. De software?
Yo ando acabando un doctorado pero es ing. Civil, aunque me gusta y se programar Matlab/Python/R/C++.
Saludos (Sentiment: neutral)
  - Está muy chingón tu caso, en que recomendarías invertir? Yo la verdad soy muy gastalona, pero no gano nada mal, pero como a muchos, nos hace falta más dinero, como le haces con hacienda? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Y uno aquí a los 32 años ganando 10k…. Que va hermano de huevos todo ese esfuerzo, si que conviene estudiar programación y saberle al inglés, que chido por ti que vas por la libertad financiera. Esto si es un caso de éxito (Sentiment: neutral)
  - Damn. Felicidades. Algo de envidia pero que chido. Pasa tips completos de cómo invertir jajajaj

Y que no se te suban los humos, ah. 

Planeas donar dinero a instituciones? O no confías en eso? (Sentiment: neutral)
  - En qué tecnologías trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Si no es mucha indiscreción, que cursos tomaste o que temas estudiaste?

Si los pusieras como temario de estudios que pondrías? (Sentiment: neutral)
  - A que ramo te dedicas? Yo estudié finanzas, pero trato de aprender a programar, me inscribí a cursos, pero luego he tenido pequeños malos momentos que me han hecho posponer mis clases, alguna sugerencia? (Sentiment: neutral)
  - A que ramo te dedicas? Yo estudié finanzas, pero trato de aprender a programar, me inscribí a cursos, pero luego he tenido pequeños malos momentos que me han hecho posponer mis clases, alguna sugerencia? (Sentiment: neutral)
  - Que buena motivación eres y más para mi que voy hacia donde tu ya estas, empecé a trabajar a los 18 y ahora tengo 23, no he hecho la universidad aun pero pienso hacerla en ing de software, trabajo de desarrollador web y solo he tenido 2 trabajos, el primero ganaba 8k y luego 12k de ahí cambie de chamba y ahora gano 20k (empresa mexicana con cliente americano, así que todo es ingles) en salario + 10-14k en proyectos freelance al mes libres. 

He aprendido todo lo que se por mi cuenta, he sido autodidacta y empecé a ver programación desde los 10 años. Ahora me enfoco en aprender tecnologías qué se pagan muy bien, me interesa saber qué es lo que haces y que tecnologías usas? 

De nuevo te felicito por tu desarrollo!! (Sentiment: neutral)
  - Bro, te recomiendo crearte un software para hacer trading automáticamente, como una forma alterna de hacer dinero en caso de emergencia o solo para gastar en cosas necesarias para llevar a cabo proyectos, eres programador y no dudo que te sea difícil (Sentiment: neutral)
  - Siento que me saqué la lotería, la neta. Espero pueda seguir así, gracias por tu comment. (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo siente don Verch adelante caminate y hechale ganas y buscate alguien que lo valore consego jamas dijas cuantos ganas (Sentiment: neutral)
  - Buena pregunta. Definitivamente no es bueno tener 2 trabajos a largo plazo, lo que haré es capitalizarme mediante mis inversiones, casi no gasto así que ahorita estoy metiendo como 100, 120k al mes a mis inversiones. Quiero llegar al punto de poder vivir bien sin depender de mis trabajos. (Sentiment: neutral)
  - Hace poco ví la noticia de un vato que gana medio melón al mes. Es ingeniero en sistemas y tiene 3 trabajos que son en línea. Cómo todo es por medio de la computadora y en línea ya tiene programadas sus tareas y eso le permite estar en tres sin quedar mal en ninguno. Creo que esa es una gran ventaja de estudiar sistemas/computación/yo que se, no me dedico a eso. (Sentiment: neutral)
  - Deberías hacer un AMA (Sentiment: neutral)
  - Andamos en los 13k! Igual en los 27años suerte bro! (Sentiment: neutral)
  - Animo, no es tan malo. Todo dinero que venga del trabajo honesto y con el sudor de tu frente es bueno sin importar cuanto sea. Leí por ahí que solo el 10% de la población gana arriba de 10k. Tengo casi la misma edad que tu y yo ando en los 14k. No es mucho, pero ayuda para ayudar a mis padres con los gastos de la casa, el gym y uno que otro gusto. Quizá no seamos asquerosamente ricos (que espero que nos toque a todos) pero viviremos hermanos. (Sentiment: neutral)
  - Yo actualmente tengo 35 y a mí me tocó llegar a los 30 y no poder ganar más de $12! No vi un sueldo como el tuyo hasta 2-3 años después ... Era deprimente porque tenía el conocimiento, la experiencia y la pinche hambre de salir adelante más que nada... Por el momento me está yendo mejor aunque no doy nada por sentado; te recomiendo con todo el corazón que mientras más vayas progresando vayas haciéndote de un pequeño fondo de ahorro para el futuro; si un día te quedas sin chamba, si decides renunciar, si tienes una emergencia, cualquier imprevisto cuidar la lana es un pinche respiro de aire cuando pasa! Aún eres joven y te deseo toda la prosperidad posible! (Sentiment: neutral)
  - X2, heme aquí a mis 24 años apenas ganando 16k y no me alcanza para nada (Sentiment: neutral)
  - Pienso exactamente igual que tu, este es el tipo de personas que necesitamos inmortalizar en corridos y música popular,  no pendejos que un día agarraron una pistola y se metieron de malandros. (Sentiment: positive)
  - Asi es el bro no se saco la loteria, fue esfuerzo y dedicacion, pero la mentalidad mexicana es que si te fue bien fuiste suertudo y dios te bendijo, para justificar que al que le va mal no es su culpa. (Sentiment: neutral)
  - Yo al menos tengo salud.... espera... mas o menos (Sentiment: neutral)
  - Leyendo su historia su se pego su putiza desde muy morro que muchos a esa edad se la llevan en fiestas o pensando en novias pero él nop, además que no es un cualquiera si no un outlier ya que tiene facilidad para programar más el inglés. (Sentiment: neutral)
  - Sin trabajo duro la probabilidad sería aún menor, pero siempre somos víctimas de nuestro sesgo.

https://youtu.be/3LopI4YeC4I (Sentiment: neutral)
  - Es muy buen salario, si te pagaban eso sin todavía saber mucho inglés, te van a pagar un chingo ya que lo sepas. Esa habilidades se ven buenas, no dudo que vayas a encontrar un buen trabajo pronto, gracias por tu comment :) (Sentiment: positive)
  - Son habilidades básicas para un Data Analyst (lo digo para bien) y el sueldo promedio es mucho más que lo que ganabas, síguele echando chingazos al inglés y te va a ir re bien carnal. (Sentiment: neutral)
  - Y que sepas ingles, sin problemas puedes venderte minimo por 60K, aprende e incluye el termino ETL en tu CV, seguro llegan muchas ofertas. De nada. (Sentiment: neutral)
  - La neta que si, yo en mi trabajo me la paso todo el día bajo el sol en las horas donde hay mayor radiación, yo si ando en lo de la programada, espero en algunos años poderme dedicar a ello de lleno (Sentiment: neutral)
  - De vez en cuando hay trabajos así en software, yo hace unos ayeres ganaba 15k al mes por dar soporte técnico que básicamente era copiar y pegar información de excel, a lo mucho le dedicaba 5 horas a la semana. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de datos pero la compañía no sabía muy bien lo que hacen los ing de datos y no sabían muy bien donde ponerme. Eran algo desorganizados y pues no tenían mucho trabajo para darme, el trabajo que me daban lo sacaba rápido. (Sentiment: neutral)
  - recomiendenme para un trabajo de 15k al mes de media hora al dia jajaja (Sentiment: neutral)
  - menciono appen y lionbridge que antes aceptaban mas gente ahorita puro ciudadano eeuu y 34k al mes para ellos no es mucho (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Creo que backend o full stack es buena opción por lo que me comentas. No conozco mucho de las herramientas que se usen ahí, pero te recomiendo estudiar las publicaciones de trabajos bien pagados y echale un ojo a las tecnologías que piden, con eso ya puedes tener una buena idea de lo que debe ser tu enfoque de estudio. (Sentiment: positive)
  - También hay buenos puestos de frontend pero como dice el OP es mejor Fullstack incluso aunque tu fuerte sea el front. En mi mejor momento del año pasado estuve ganando casi 9 mil dólares al mes de un solo empleo pero pues tocó ser corrido en los despidos masivos de finales de año e inicios de este (Sentiment: neutral)
  - basicamente es el otro lado de los captchas, caen millones de datos crudos y hay que validar que estén bien, o moderar busquedas de google para ver que los filtros NSFW funcionen, lo hacia para clickworker hace bastantes años, pero solo saque para una comprar un peluche de wish en aquellos años, pero era porque en CW no llegaban tantas activitades y que padre que OP pudo hacer un ingreso superior a cualquier egresado a tan corta edad (Sentiment: positive)
  - Qué chingón, a mi me gusta mucho el marketing por internet. Tengo un par de emprendimientos fallidos pero que me enseñaron mucho de todo este mundo del IM. 

Vendes productos de otras personas o tienes tu propio inventario? Felicidades, está genial tu posición (Sentiment: neutral)
  - Que estudias o como empezaste? Si se puede saber claro (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, estudiar programación es muy buena idea la vdd. Ha sido mucho trabajo y mucho de romperme la cabeza tratando de aprender, creo que eso importa más que el talento. Mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - He notado que aquí no le tienen mucha fe a los bienes raíces, de pronto se enfocan solamente en la plusvalía del bien y pierden de vista el ingreso por rentas. 

Tal vez porque ya estoy ruco alv, pero si pudiera visitar a mi yo de hace 15 años le diría exactamente lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, y creo que me ha tocado hablar contigo antes jajaja. Mucha gente de este sub me ha motivado y se me hace familiar tu user. Ty e igual mucha suerte :) (Sentiment: positive)
  - En qué industria estás para alcanzar esos sueldos? (Sentiment: neutral)
  - Creo que un buen programador siempre se anda capacitando por fuera de su trabajo. Todos los programadores talentosos que conozco le dedican por lo menos 1-2 horas al día a tomar cursos, certificaciones, proyectos etc fuera de sus trabajos.

Para proyectos depende mucho de tu carrera. Investiga las teconologías mas populares para tu rama de software y busca en Google algunas ideas para proyectos personales usando esas tecnologías, con eso ya te darás una buena idea de lo que puedes hacer.

Así le hice yo. Investigar tecnologías relevantes -> capacitarme con recursos tipo Udemy, YouTube, documentacion etc -> proyecto personal. (Sentiment: neutral)
  - De todas las cosas que te gusta hacer cual te deja lana, entonces te especializas en eso para sacarle mas lana (Sentiment: neutral)
  - Si solo aprendes lo que te enseñan en tu trabajo, sinceramente te vas a quedar atrás. Lo que hice fue recopilar una lista de tecnologías más comunes en publicaciones de empleos bien pagados, tomé cursos de Udemy y YouTube y compré muchos libros de esos temas. 

Los estudié mucho tiempo hasta que ya estaba bien capacitado y pues empecé a hacer  proyectos personales que me puedan servir para las entrevistas. No he visto mucha gente hacer eso, y creo que me diferenció de los demás. Mucha suerte :) (Sentiment: positive)
  - Metele caña papi, estudia Rust que es un lenguaje básicamente nuevo y que empresas como Amazon ya empiezan a pilotar, React es otro que la esta rompiendo en las empresas americanas, complementa con poco de Python y en vez de estudiar REST vete por GraphQL para las API's, de devops estudia GCP, a veces hay varios cursos gratis y después toma los exámenes para acreditarte como dev oficial en GCP (son varios exámenes para diferentes áreas).

Espero y se tome de la mejor manera mi comentario porque igual me gusta que la demás raza se supere y como dicen los maistros “El sol sale para todos”.

OP también tendrá su tier list y será interesante ver que le ayudo a él. (Sentiment: neutral)
  - Paps, cámbiate de trabajo.
Siempre ten listo tu LinkedIn

La forma más rápida de crecer es en diagonal.
Yo malamente agarre el gusto a cambiarme lo antes posible para crecer mis ingresos.
En los últimos 6 años he estado en 4 trabajos diferentes
Y un año desempleado

Ganaba 18 brutis en mi primer trabajo, ahorita ando en 71 brutos
Y sigue sin parecerme suficiente, pero ahora ya me tope con la barrera de que debo aprender nuevas cosas si quiero seguir creciendo en diagonal

Cámbiate! (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de software / datos, lo que aprendí no creo que sea muy relevante, quería hacer un post mas general. Las tecnologías específicas uso AWS, databricks, spark, sql principalmente. (Sentiment: positive)
  - yep de primera vista me ha tocado ver eso que mencionas, muy acertado el comment. gracias! (Sentiment: neutral)
  - No es ilegal, y en la mayoría de las empresas no te piden que firmes un contrato de exclusividad. (Sentiment: neutral)
  - El tiempo yo le estimo que lo usaba así: 30% Udemy/YouTube/libros, 50% proyectos personales, 10% investigación general, 10% aprender a entrevistar y soft skills

Creo que para llegar aquí me ha ayudado mucho entrevistar bien y saber venderme. Tengo confianza de que si me contratan, les podré ayudar bastante. Creo que eso se refleja en mi actitud durante las entrevistas y me tiende a ir muy bien en ellas. Igual las entrevistas técnicas se me facilitan por toda la práctica que tengo. (Sentiment: positive)
  - Gracias, y tengo cuenta en Bursanet. GBM también lo veo recomendado pero el soporte se me hizo pésimo y los dejé de usar. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Y me tocó mucha suerte tener proyectos de hasta 2 años, en algunos duré 6 meses pero en general si tuve suerte de durar un buen rato. (Sentiment: positive)
  - Creo que esta guía que hice todavía es relevante, me avisas si tienes dudas:

[https://www.reddit.com/r/mexico/comments/chi5hv/comment/eutopfj/?utm\_source=reddit&utm\_medium=web2x&context=3](https://www.reddit.com/r/mexico/comments/chi5hv/comment/eutopfj/?utm_source=reddit&utm_medium=web2x&context=3) (Sentiment: neutral)
  - ´ánimo phans´ón, yo gano 15k traduciendo  llamadas bien maquinal el pedo.....y entre mi vieja e yo compramos un chante de 1.1 melones (mas bien ella porque sac´ó un pr´éstamo de fovisste ya que lleva años ya siendo maestra de secundaria) yo le cooperao y conseguimos lana prestada a familiares. (Sentiment: neutral)
  - de acuerdo con tus consejos, son buenos.  lastima haber sonado presuntuso, eso queria evitar jajaja ni modo, ty por el comment (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu comment! Creo que ganar 200k a cualquier edad está genial y es un logro muy chingón, espero pueda mantenerlo como tú.

Respecto a lo de las inversiones, está increible que ahorres 33% de tu sueldo aun con hijos jajaja... cuanto rendimiento te dan? He notado que pueden ser un poco menores a lo que agarras de fondos indexados como SPY. Aunque sea una diferencia de 1-2%, a futuro se hace una bola de nieve mucho mas grande. 

Yo no se si invertir en bienes raíces, pero tu que ya tienes patrimonio de eso, puede ser buena opcion meterle $. Creo que las dos son buenas opciones, dificilmente creo que te vaya a ir mal conforme a lo que me comentas, mucha suerte y de nuevo ty por tu comment (Sentiment: neutral)
  - La verdad la historia inspira, pero creo que esto de resolver problemas y manejar varios flujos de trabajo(simultaneos) no se nos da a todos. Yo igual tampoco soy tan joven pero ando al inicio de mis 30s y estoy en circunsatancias similiares. Sin duda la clave es ubicarte en alguna parte de la industria que no este desarrollada aqui en Mexico y que el ingreso venga de alguna otra economia mas fuerte. Como todos aqui sabemos, ahora con el tema remoto esto llega a nosotros como mortales, pero esto ha sido aprovechado por las empresas desde hace mucho tiempo, que es ofrecer 'consultoria' y subcontratar a mentes aqui en mexico para vender proyecto en millones de dolares y aqui pagar en miles de pesos. Creo que ubicando a personas con contactos, capital y experiencia, montar una consultoria es un buen negocio. A la larga sabiendo delagar, seria un muy buen ingreso pasivo. (Sentiment: neutral)
  - está muy bien 30k! y sí, ya empieza a enfocarte en volverte senior. En mi experiencia dificilmente la misma empresas que te tiene como junior te va a subir a senior, es de que te busques otra empresa, yo empezaría a aplicar si fuera tu. mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - Estas super bien ubicado, leyendo tu comment creo que eres de los que mejor saben lo que quieren, y encima traes buen plan.

Yo soy ingeniero de datos y trabajo muy de cerca con cientificos de datos, las dos son muy buenas carreras, ciencia de datos es mucho de estadística y analisis, igenieria de datos es de preparar, optimizar y limpiar los datos que gente como los cientificos de datos y analistas usan para hacer sus trabajos.

Todavía te falta 1 año para entrar a uni y ya estas pensando a este nivel de tu carrera, no dudo que te vaya a ir increible amigo. Si tienes dudas, me avisas o mandas DM, mucha suerte! (Sentiment: positive)
  - yep quiero abrir mi consultoria de hecho, pero me faltan unos años todavía, te voy a tener guardado para cuando (y si es que) llegue a necesitar reclutadores:) (Sentiment: positive)
  - Justo eso quiero hacer, empezar mi propia consultoría. Todavía me faltan algunos años pero ya estoy planeando y ahorrando para eso (Sentiment: neutral)
  - Se me sale una lágrima cuando veo el ISR en los recibos de nómina (Sentiment: neutral)
  - Empezar desde el final es buena idea.

Yo empecé estudiando las publicaciones de trabajos que yo quería tener, estudié lo que pedían, las habilidades que buscaban, y cualquier otra cosa que me pueda servir. Con eso ya tenía una buena idea de a donde quería llegar y pude crear un plan para poder lograrlo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comment! Yo creo que no ha habido un solo aprendizaja que yo identifique como el mas importante, creo que fue eso de investigar las tecnologias mas demandadas en trabajos bien pagados y dedicarle tiempo muy fuerte para aprenderlas, es buena estrategia. buena suerte en tu carrera :) (Sentiment: positive)
  - >Si empezaste a los 18 a buscar trabajo y universidad, cómo supiste programar e inglés?

No soy OP pero también desde los 18 ya estaba trabajando de ing de software.

Igual que OP desde la prepa me puse a estudiar programación,  en mi caso porque siempre me llamó la atención hacer videojuegos, todos los tutoriales estaban en ingles así que tuve que aprender, para cuando entre a la carrera ya sabía casi todo lo que me enseñaron y pude comenzar a buscar trabajo desde 3er semestre. (Sentiment: neutral)
  - genial, qué bueno que le aprendiste y ahora te va super bien, mucha suerte y ty por tu comment! (Sentiment: positive)
  - de udemy no sirven en tu curriculum, casi lo ven como un negativo. lo que si te da valor curricular son proyectos que hiciste en base a esos cursos, o certificaciones (pero eso ya es mas avanzado).

La validez que tienen estos cursos es lo que aprendes y lo que haces con ese aprendizaje, a muy poca gente le importa los cursos que tomaste, quieren ver lo que hiciste con ellos. Sigue con tu curso de data analytics, es una carrera muy chingona y te puede servir para moverte a ingeniero o cientifico de datos! (Sentiment: negative)
  - mucha suerte y gracias por tu comment:) (Sentiment: positive)
  - 100k a los 29 es un chingo, muchas felicidades. espero a los 29 igual me vaya super bien jajaja, buen trabajo y gracias por tu comment (Sentiment: positive)
  - lionbridge, pero hay muchas empresas que necesitan traductores, aqui en reddit o en google seguro encuentras algunas (Sentiment: neutral)
  - Genial felicidades, es un logro bastante bueno. Aprender fuera del trabajo/escuela creo que me ayudado increiblemente y se ve que a ti también. saludos y gracias (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, y si, en linkedin hay muchas vacantes que te pueden servir para ver qué tecnologías estudiar, con eso ya haces una lista y te pones a estudiarlas, mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Y para invertir si creo que es bastante util ya tener algo de dinero o un ingreso constante, ya la mejor inversión pues dependerá mucho de tu caso específico, yo compro fondos indexados (tipo VOO) mas que nada (Sentiment: neutral)
  - Creo que eres un caso más excepcional que OP. (Sentiment: neutral)
  - Cómo le hiciste? 🥹 (Sentiment: neutral)
  - wow que genial ganar 70k a los 29 y luego de ciencias sociales, muchas felicidades (Sentiment: positive)
  - > A qué se refiere? Uno tiene que estar comprando y vendiendo cosas más caro? 

Yep básicamente eso. Tenía una marca de accesorios de ropa (los productos tenían mi branding) y hacía importaciones de china a mayoreo para vender aquí, tengo una guía de cómo empezar en un comment ya viejo.

>Y de inversiones, como aprendiste? A la brava a prueba y error? O con algún curso o libros?

Libros más que nada, mucho estudiar en línea de diferentes recursos, muchas veces terminé perdiendo mucho dinero por malas inversiones, así que supongo que ha sido una combinación de las dos. 

>Y por último, como le hiciste para tus declaraciones? Estas regularizado, te apoyaste de un contador o como le hiciste?

Estoy atrás en mis declaraciones pero estoy buscando contador para que me ayude, tengo entendido que en la declaración anual voy a pagar un buen dinero. (Sentiment: neutral)
  - Si de hecho he andado considerando eso, pero pinches carros como quiera salen en 150k de perdido, por lo menos los que valen la pena (Sentiment: neutral)
  - Checa tu perfil y va a aparecer en tus comentarios, o hay una opción para guardar el post (Sentiment: neutral)
  - Comento más arriba en otra pregunta, ahorita lo que está más cotizado es ing de datos con AWS, spark ,  databriks y python. (Sentiment: neutral)
  - Ask me anything (Sentiment: neutral)
  - oops perdon lei mal tu comment. si ya tienes buen ingles, puedes buscar trabajos en lionbridge, appen, isoftstone, todos ellos ofrecen jale a gente sin experiencia - solo tienes que pasar un examen de unas guias que te mandan. igual me ha tocado ver algunas empresas de transcripcion que agarran a gente de mex, buscale y estoy seguro que encuentras algo que te sirva! (Sentiment: neutral)
  - Mis papa tiene universidad trunca y mi mama solo la prepa. Jugaba futbol pero la neta mi cardio siempre ha sido pesimo... y mi ambiente social, pues tengo pocos amigos pero los que tengo son muy cercanos, casi no salgo de mi casa jajaja

gracias por tu comment! (Sentiment: positive)
  - hola! herramientas en la nube enfocado a ingenieria de datos es lo que me funciono, AWS, python, sql, spark, databricks, etc. mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias por tu comment:) (Sentiment: positive)
  - de mi facultad casi no aprendi nada de esto, lo aprendi todo por fuera, cursos de Udemy YouTube, libros, documentacion, etc.. luego hice unos proyectos relacionados a lo que aprendi, que me sirvieron bastante para las entrevistas tecnicas. estos eran proyectos personales, no eran con otras personas (Sentiment: neutral)
  - AWS, python, sql, spark, databricks son las herramientas principales que uso. Si le sabes mucho a js puedes entrar de front, o enfocarte en ingenieria de software general con python y luego ves que te gusta mas, es facil moverse a otras ramas desde ing general. mucha suerte:) (Sentiment: positive)
  - Tu posición está bastante bien para empezar como analista de datos, un administrador de empresas quedaría bien en ese rol y luego ya te puedes mover a ingeniero de datos o científico desde ahí. 25-30k es bastante alcanzable como analista de datos, suerte y gracias por tu comment (Sentiment: neutral)
  - 27 es super joven todavia, hay gente de 40 que se mueve a software. ánimo y mucha suerte (Sentiment: positive)
  - porque alucin jajaja (Sentiment: neutral)
  - ánimo tú pudes, ahorita hay mucha demanda de eso, es de ponerse al día y mostrar buena actitud en entrevistas. y he vivido en mex toda mi vida (Sentiment: neutral)
  - Checa bien a lo que quieras especializarte y busca trabajos en linkedin que te gusten, ya con eso tienes para estudiar las vacantes y ponerte a aprender lo que piden. Saludos y ty por tu comment (Sentiment: neutral)
  - Mucha suerte y gracias por tu comment (Sentiment: neutral)
  - Jajaja ni modo. Gracias por tu comment! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - jajajaja afortunadamente mi salud mental está muy bien ahorita. no trabajo tanto como pensé que iba a trabajar cuando recién empecé. (Sentiment: negative)
  - Está genial tu salario, ganar 40k al mes sin acabar la carrera es increíble. Mucha suerte :) (Sentiment: positive)
  - alav genial, te mando dm (Sentiment: neutral)
  - Claro, con confianza me puedes mandar DM. Aprendí mucho de spark y tecnologías en la nube con AWS con enfoque a ingenieria de datos, ahorita están súper cotizadas (Sentiment: neutral)
  - Muy buenos consejos, gracias (Sentiment: neutral)
  - Apesta a envidia jajajaa (Sentiment: neutral)
  - Entiendo que puede ser difícil de creer, yo no pensaba que iba a ganar esto tan pronto. Pero mintiendo no estoy, no le veo la razón. saludos (Sentiment: neutral)
  - >  ¿que tanto recomiendas el campo de ciencia de datos?  

Data Scientist full time aquí. Honestamente, dificilmente vas a encontrar trabajos donde puedas tener una posición de DS de "medio tiempo"; son trabajos de tiempo completo.

A eso súmale que ultimamente se han vuelto bastante estrictos con los requisitos para entrar a posiciones "Entry-level". Mínimo 2 años en el campo y/o maestría o que puedas comprobar conocimientos en AI, ML, DS, Estadística, Proba, etc. Ésto a causa de que se hizo "popular" en TikTok y YT creer que "TOMA ESTE CURSO DE CIENCIA DE DATOS Y GANA 40,000 SIN HACER NADA MÁS". Date una ondeada por LinkedIn y vas a ver un monton de vacantes con +100 aplicantes. A la compañía que entré yo, una insurtech, solo tenían una vacante y por lo que veo, filtraron de 200 a como 30 cabrones con solo la parte del CV. (Esto es lo que me dijo la de RH y me consta que eran 200 cabrones por las estadísticas de LinkedIn).

Una posición bien pagada pero necesitas un buen trasfondo en matemáticas para que pases las entrevistas técnicas; no solo son "programa esto de Leet". (Sentiment: positive)
  - Datos en general está muy bien pagado. Ciencia, ingeniería, arquitectura, etc. Como ingreso extra no le veo tanto potencial ya que es muy diferente de backend y tendrás que aprender mucho, pero es muy buena carrera.

Lo de S&P, la neta ni idea. Deberías poder tenerlos pero tap vez bajo otro régimen, un contador te puede dar más info (Sentiment: positive)
  - Perdón por las preguntas desordenadas, me emocioné de ver un colega rompiéndola (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comment:) (Sentiment: positive)
  - Solo sigue las indicaciones de OP, metele al estudio aprende desarrollo de software,  python sql javascript, revisa las vacantes del liked inn a ver que piden.

Cuesta un huevo aprender pero con ganas si se puede. (Sentiment: positive)
  - Trading no te va a sacar de pobre, hermano. Quienes se dedican a eso lo hacen con el dinero de otro, cobran comisiones de más del 2% como mínimo y todo el upside si lo hay se queda con ellos.

Aquí te dejo algunos recursos para aprender Python:

https://youtu.be/rfscVS0vtbw
https://developers.google.com/edu/python/

Algorithms de Dasgupta https://github.com/eherbold/berkeleytextbooks/blob/master/Algorithms%20-%20Sanjoy%20Dasgupta%2C%20Christos%20H.%20Papadimitriou%2C%20and%20Umesh%20V.%20Vazirani.pdf (De hecho, no te haría nada mal leer lo que puedas en ese repositorio)

Competitive Programming https://cpbook.net/ (Fundamental para el tipo de entrevistas de algoritmos estilo competencia de programación que aman las FAANG) (Sentiment: neutral)
  - gracias! y no, la neta ni idea de development de apps (Sentiment: neutral)
  - Está difícil el mercado para nuevos (y seniors también lol). Es muy buena carrera de todas formas, pero necesitas tenerle cierto gusto a la programación y ser buen autodidacta para destacar. Mucha gente entra y no logra mucho porque creen que es fácil llegar a ganar mucho, o de plano se estresan y se van. Depende de tu situación. (Sentiment: positive)
  - Pues era recién egresado en una compañía que no entendía muy bien mi rol, y creo ser bueno programando por lo que terminaba rápido mi carga.

mucha gente de usa eso trabaja al día, checa threads de USA. Igualmente te puedo contestar el por qué me pagan tanto, soy owner de datos de P&L bastante valiosos para la compañía, y pues si la cago en algo, muchos reportes y modelos analíticos se caen o dan mala info (Sentiment: neutral)
  - Sinceramente cuando lo lei crei que era un meme, no se porque la gente se lo toma enserio, solo falta ponerle el Flair de humor en este sub (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Tsss que chido!! Pero la neta no es poco para tener 23, esta más que bien (Sentiment: neutral)
  - Jajaja porque mentalidad panista o que (Sentiment: neutral)
  - Libérate de tu obsesión. Te acercarás también. Solo en el nirvana están extinguidas las llamas del odio, del apego y de la ignorancia. (Sentiment: neutral)
  - Invierto mucho en fondos indexados que ya están de cierta forma diversificados ya que siguen el comportamiento del mercado en general. Igual en sofipos - son las que prestan tu dinero y te dan una parte de tu interés. 

Ando buscando en qué mas invertir así que si tienen sugerencias, las escucho con mucho gusto. (Sentiment: positive)
  - Puros fondos indexados, creo que para invertir en empresas individuales se necesita mucho análisis y conocimiento que no tengo jaja (Sentiment: neutral)
  - Spark, databricks y servicios de AWS como redshift, s3, atena, etc, me di cuenta que esas estaban cotizadas cuando andaba estudiando vacantes de empleo (Sentiment: neutral)
  - En casa de mi papá, sí planeo comprar propia casa o maybe depa, pero quiero tener un patriomonio mas alto antes de comprarla (Sentiment: neutral)
  - 32% de isr, mi effective es como 35-40% aprox. Puto sat lo odio (Sentiment: positive)
  - En otro comentario respondió que esta bastante feliz y excelente de salud mental.

Probablemente la única relación sentimental que tenga sea con sus padres (fraternal) por lo pronto y no le veo nada de malo.

Haber llegando hasta donde esta a su corta edad es más que suficiente como "experiencia de vida", tendra tiempo después para los cliches como enamorarse y viajar por el mundo. (Sentiment: negative)
  - nop ni me gusta tiktok jajaja (Sentiment: neutral)
  - Créeme que entre más ganas tus visiones y enfoques son otros. Aunque sabes que “gastas más” prefieres evitarte cosas y desgastes, al final tienes en el dedo un mundo infinito de posibilidades como pedir un automóvil. No tiene tiempo de quebrarse la cabeza pensando en sacar créditos automotrices ni de más cuando mejor ya pensó dos o tres formas de duplicar sus ingresos. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Eran varios proyectos, pero de search ads me tocó mucho. Y sí, justamente me pagaban $8.5/hr loggeada. A los de estados unidos les pagaban como $15 por el mismo trabajo lol... (Sentiment: positive)
  - hola! herramientas en la nube enfocado a ingenieria de datos es lo que me funciono, AWS, python, sql, spark, databricks, etc

estudia vacantes que paguen mucho, trata de aprender el un 60-80% de las tecnologias que piden y desarrollate un proyecto sencillo para que las pongas a prueba, con eso creo que te ponen mucha mas atencion los reclutadores. y si, precisamente estoy inviertiendo para retirarme temprano, gracias por tu comment! (Sentiment: neutral)
  - si he pensado, pero la neta no salgo y siento que no se aprovecharia bien. si compro uno, seria un tipo corolla o algo barato. sí quiero carros de alta gama (los mas discretos) pero es una meta muy a futuro y la neta no me urge para nada. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Es una facultad medio gacha jajaj. igenieria civil esta genial! python y R son habilidades bastante fuertes igual, te gustaria dedicarte a la programacion? (Sentiment: neutral)
  - está super bien! la neta siento que la gente desprecia a un poco a los programadores auto-didactas, usualmente saben mucho mas que gente con papel. Yo soy ingeniero de datos con AWS. gracias por tu comment y mucha suerte (Sentiment: positive)
  - Ahorra y retirate ALV, haz lo que amas y vive una vida feliz, escapaste del trabajo de mierda jaja (Sentiment: neutral)
  - Trata de iniciar tu empresa con eso (Sentiment: neutral)
  - No te sacaste la lotería, te lo mereces por todo lo que has hecho. (Sentiment: neutral)
  - w chingon  x ty ojalá y sigas prosperando x mucho mucho tiempo, mi único consejo, no despilfarrar y pierdas el piso, ami me paso, ganaba mucho, no igual qe tu pero para mi época de 23 era mucho, soy del 90, perdí el piso viejo y eso me volvió a dejar en donde empecé, x poqito y voy ala cárcel, sigue así sin qe nadie sepa, te va air muy bien (Sentiment: neutral)
  - Buena idea, por lo que cuentas yo te recomendaría que te hagas un portafolio diversificado. Ejemplo : tienes 120k mensuales libres entonces invierte un tercio a plazo seguro tipo cetes u otro instrumento que te permita liquidez si la necesitas. Puede ser hasta un sexto pero ya depende de que tan gambero te la juegues, otro cscho mételo a un instrumento tipo fibras pensando en rendimientos a largo plazo, ya lo demás acciones que puedan tener buena plusvalía tipo SP500. No vayas a comprar coche mejor ármate un buen buró de crédito para que en uno o dos años te empiecen a caer los créditos hipotecarios y hasta te podrías pagar dos o tres dando un buen enganche. Lo de los dos trabajos te deseo suerte ahí me cuentas qué tal te va pero recuerda que primero es tu salud si ves que si está muy difícil el ritmo. (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo sería trabajar duro ahora que estes muy joven, invierte todo que puedas, y cómprate una casa (o 3) en un lugar como puerto escondido donde tus rentas vacacionales, pagan la hipoteca sola. 
Yo tmb ganaba mucho a mis 22-26, y me retiré, con 2Mdd usd. Fast forward 10años, gastando en estupideses, viviendo por todo el mundo, se me fue toda la lana. Por lo menos había comprado 3 casas que todas se pagaban solas con las rentas. Las casas doblaron de valor y tmb construí unas con un amigo constructor en tulum, que tmb en la venta doblaron mi inversión.

Si hubiera estado trabajando tendría fácil $10mdd porque con el trabajo ganas, inviertes más, no tienes tiempo para estar de tonto y todo con la magia de compounding se dobla más rápido con el tiempo. (Sentiment: positive)
  - Haciendo números, cuánto es lo que esperas recibir de tus inversiones mensualmente para "vivir bien" y qué tan seguras son esas inversiones para que esta situación se mantenga a largo plazo una vez que la logres? (Sentiment: neutral)
  - Aguas con meterlo a crypto. El solo tener stablecoins o solo holdear Bitcoin podría eventualmente tentarte a exponerte a mayor riesgo, ahí es cuando tú dinero y tu salud psicológica pueden empezar a peligrar. (Sentiment: neutral)
  - Ese vato es chismoso . No se puede automatizar eso porque las tareas son muy distintas siempre, no se como le hace para asistír a las juntas si es que las hay y que hace si le tocan al mismo tiempo?  En algún punto seguro quedas mal con uno. El que a dos Amos sirve con uno queda mal, ahora imagínate con tres (Sentiment: neutral)
  - Que es un AMA (Sentiment: neutral)
  - Bro hasta hace poquitito ganaba 12k ya con impuestos y eso que hablo inglés, tengo licenciatura etc 

Animo y saldremos adelante (Sentiment: neutral)
  - JAJAJA tengo 27 con ingles full y licenciatura pero no paso de los 8k xd esta cabron encontrar buenos empleos. (Sentiment: positive)
  - Sigue siendo enaltecer a la gente, no por su calidad humana, si no por la cantidad de bienes que tiene. (Sentiment: neutral)
  - Que pendejada, jaja, si se saco la loteria. Que necesidad banal de justificar su privilegio? Reconozcan que es privilegio, sin bronca, no esta mal. Esfuerzo y dedicacion ganando 34k sin hacer casi nada, trabajando 1-2 horas? (Sentiment: negative)
  - https://preview.redd.it/ns2nnotvi09b1.jpeg?width=2250&format=pjpg&auto=webp&s=8b4c95f0788d74ba377096817257fab2405e3a70

Ahorita instalando una antena starlink (Sentiment: neutral)
  - Tips para encontrar ese tipo de trabajos? xd (Sentiment: neutral)
  - Cómo aprendiste ing de datos, o qué herramientas? Ya tenías "experiencia" formal como ingeniero de datos?

Yo estoy en desarrollo web pero viendo que hay buen dinero en esa area me hace pensar si intentar hacer el cambio de area (Sentiment: neutral)
  - Entonces hablamos de
Buena suerte? Hay gente que cree que la suerte no es un factor (Sentiment: neutral)
  - Suena a que te jalaron por recomendación o palanca. Demasiada suerte llegar a un puesto donde claramente estabas sobrecalificado y ellos ni en cuenta que te tomaba 2 horas hacer lo que creían que tomaba 8.

Lo que me sorprende es que no se hayan dado cuenta de que les salías muy caro. Déjame adivinar: Empresa de mirreyes. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu respuesta, así será encontraré el camino de acuerdo a lo que se solicite actualmente, cambiando un poco de tema, que opinas de las herramientas de IA usas alguna en tu trabajo actual? (Sentiment: neutral)
  - Creo que este punto es la clave de lo que hizo bien OP. 

Hizo una investigación de los trabajos mejor pagados, qué piden o requieren y ponerse a estudiar eso. 

Es una excelente estrategia. (Sentiment: neutral)
  - Ok gracias por la aclaración, pero ahora tengo más dudas para OP:
> la página donde trabajaba (un servicio externo a lionbridge) me detectó (después de mucho tiempo) y me banneo permanentemente. Lionbridge no pudo hacer nada.


Cuál es ese servicio externo, cuál es la relación con lionbridge y por qué ellos podría hacer algo? 🤨 (Sentiment: positive)
  - Vendo servicios de reparación de autos y autos, ofrezco mis servicios a una empresa solamente 

aunque quiero diversificar en DropShipping, tengo un amigo británico que se embolsa $400k al mes con TikTok orgánico, lo bueno del DS es que vendes a primer mundo y pagan como primer mundo 

Saludos bro, felicidades de igual modo! (Sentiment: neutral)
  - A mi sí me gustan las inversiones en bienes raíces, pero únicamente en FIBRAs o en compra de departamentos en preventa para luego revender. Lo de las rentas me da hueva. (Sentiment: neutral)
  - Pueeees la clásica, soy taquero programador con varios trabajos remotos. Y de inversiones: préstamos, agave, una cafeteria, etc (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu respuesta.  


La verdad es que yo tambien creo que es necesario aprender por cuenta propia. Sin embargo, se me dificulta mucho llegar de la oficina y querer usar la computadora para algo fuera del trabajo. Anteriormente si veía más cursos o aprendía cosas por mi cuenta, pero se fue quitando cuando tuve que aprender cosas para la uni y ahora trabajo.  


Voy a intentar retomar lo que deje, personalmente me interesa mucho el desarrollo de software que termina siendo usado por usuarios, ya sea movil o web, así como escritorio. (Sentiment: neutral)
  - Qué tecnologías fueron ésas? (Sentiment: neutral)
  - La parte de los proyectos personales es la más interesante, puedes darnos un ejemplo? (Sentiment: neutral)
  - Claro que sí, tomo tu comentario de la mejor manera, de hecho es buena onda de tu parte. Gracias por la info. (Sentiment: neutral)
  - ¿A qué te refieres con “crecer en diagonal” y lo de “cambiar de trabajo lo antes posible” ¿cuánto es lo mínimo “aceptable” para cambiar de trabajo? Por ejemplo: ¿3 meses es buen tiempo para cambiarse? ¿Las empresas no ven con malos ojos que hayas durado a penas 3 meses en tu último trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Como divides el pay de lo que tienes que usar, sql x% (Sentiment: neutral)
  - Te llamas José? (Sentiment: neutral)
  - Creo el único pedo es si te metes en 2 empresas que sean competencia, por ese pedo de conflicto de intereses (Sentiment: neutral)
  - >Ingeniero de software / datos, lo que aprendí no creo que sea muy relevante, quería hacer un post mas general. Las tecnologías específicas uso AWS, databricks, spark, sql principalmente.

Duré 1 año con un proyecto de FB y como un año en un proyecto de IG, pero todo se fue al carajo yo creo por las perdidas enormes del Metaverso. (Sentiment: positive)
  - Gracias, se que siempre hay una manera de sobrellevar todo. 
El caso es que he estado muy deprimido y pues ahora que mencionas pareja pues también es algo que probablemente nunca tenga. (sigo  casto y la última interacción femenina que tuve fue hace 5 años y no llevamos a nada).

Entonces me siento deprimido, solo y como un fracasado.
Bueno en fin... Se que hay gente en peores situaciones que yo y trato de mantener una actitud positiva pero a veces simplemente no se puede. (Sentiment: neutral)
  - Es correcto my friend. Estás a muy buena edad para empezar. Eso de la consultoría es buena opción, justo estoy evaluando un proyecto con unos cracks retirados en la industria. Aunque para mí en lo particular no me mueve mucho ser yo consultor pero precisamente diseñar el sistema y delegarlo para ejecución. Donde haya oportunidad, pues ahí mero. (Sentiment: positive)
  - Aquí estamos! 

Consultoría bien, pero ofrece un producto y servicio.

Suerte y te deseo más éxito (Sentiment: neutral)
  - Si tu sueldo es en dólares, debes estar ganando un 10% menos de lo que percibías a inicio del año. 😅 (Sentiment: neutral)
  - No estas en resico bro?? O te pagan desde México 🥲 si tienes modo que te paguen desde USA en dólares y te cambias a resico. (Bueeeno con el tipo de cambio esta dlv, pero depende cuanto estés pagando de ISR podría convenirte) (Sentiment: neutral)
  - Me da gusto que a pesar de tu conocimiento nos compartas el camino que seguiste, eso habla muy bien de tu persona… (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, buscaré ahí haber si encuentro uno (Sentiment: neutral)
  - Manejas asesorías personalizadas? ;) (Sentiment: positive)
  - Gracias por ayudar a este indigente buen hombre (Sentiment: neutral)
  - All about it more to add Spoken and Written English C1/C2 Level. XD (Sentiment: positive)
  - Esos que tú comentas son trabajos de call center? Es un poco lo que quiero evitar, aunque si pagan mejor igual me podría pasar otra temporada. Pero si, empezaré a buscar de vez en vez (Sentiment: negative)
  - Gracias! Si es mi tirada el web dev y front end, aun que no se con el mercado laboral actual y herramientas nuevas , tu en tu experiencia y conocimientos crees que debería continuar con mi aprendizaje de Js? (Sentiment: neutral)
  - Si, muchas gracias espero y puedas resolver mis dudas si es que las tengo que es lo mas probable. (Sentiment: neutral)
  - Me puedo unir? Jajajaj soy informático pero me hace falta hablar sobre ese tipo de temas, me interesa el análisis/ingeniería de datos pero no sabría por donde iniciar (Sentiment: neutral)
  - Podria decir lo mismo sobre si me puedo unir, dado que pienso que saber sobre eso seria un plus (Sentiment: neutral)
  - Sin problema, cualquier otra duda me avisas (Sentiment: neutral)
  - Cuales consejos me darías?
Tipo, que es lo que comunmente se pide y es bien pagado

Se que sueno ingenuo pero es que apenas ando cerca de la mayoria de edad y no quisiera quedarme estancado en un trabajo meh sin siquiera haber intentado algo como lo que tu lograste (Sentiment: neutral)
  - Yo leo a varios que incluso lo están felicitando (Sentiment: neutral)
  - se lo toma enserio porque es verdad :p checa mi post history si quieres (Sentiment: positive)
  - Cómprate terrenos, construye escuelas de software, network with other people who are likeminded as you etc

Después no vas a dicir estoy ganando 300k pesos al mes vas a decir paga a mis 3 trabajadores 100mil al mes

Si quieres ir rápido vete solo… y eso ya lo lograsteis ahora si quieres ir lejos tienes q ir con todos (Sentiment: negative)
  - si asumo andas en /r/overemployed no ?  ahorita he andando con mas de 5 siempre

voy a investigar esas madres yo con ando usando

.net c# angular  y ya vi que hay un tope por empresa 

si no sabes que hacer metele a cetes y dejalo ahi por un tiempo (Sentiment: neutral)
  - Me downvotean por que no saben leeeer, Yo creo que la gente leyó que decía que es poco, dije que era un chingo!! (Sentiment: neutral)
  - si esta cabron el wey esta haciendo el suenio que yo no pude lograr hasta los 30 xd (Sentiment: neutral)
  - No le hagas caso al troll del sub. (Sentiment: neutral)
  - Hay que ser pesimista y pensar que nada durará para siempre. 

Index funds están bien, sabiendo elegirlos, en este momento CETES da buenos rendimientos.

Como sugerencia compra una propiedad aunque no pienses vivir ahí por ahora. No lo veas como tú vivienda definitiva, solo será un escalón para tu verdadero hogar que compraras después de los 30.

Es el error que tenemos de creer que nuestra primer casa será para siempre, y posponemos la compra porque queremos encontrar la perfecta. Éntrale y liquídala lo más pronto posible. (Sentiment: neutral)
  - Y las otras preguntas? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comment:) (Sentiment: positive)
  - yep eso lo tengo bien claro, me alejo mucho de crypto. igual por lo regular las especulativas a lo mucho son 5-10% de mi portafolio (Sentiment: neutral)
  - Algo así:

"AMA gano muy poco dinero, ayuda :(" (Sentiment: negative)
  - AMA = Ask me anything (Sentiment: neutral)
  - Alv ganó 12k pero soy soldador XD (Sentiment: neutral)
  - "Saldremos adelante" jajajajajajajajajahhshshaha (Sentiment: neutral)
  - Con buen inglés hasta en un Service Desk bilingüe ganas mínimo 18, y sólo piden la prepa. Yo hice eso en lo que encontré un trabajo mejor pagado, la mejor decisión que pude hacer en ese momento. (Sentiment: neutral)
  - El esfuerzo y la dedicación no están en ese trabajo de 34k que mencionó, como alguien que trabaja en la industria del software te lo puedo decir, llegar a los sueldos altos no es cosa de suerte, es esforzarse, prepararse todo el tiempo y nunca darte por servido, o sea siempre buscar seguir creciendo. Creo que no leíste todo el texto. (Sentiment: neutral)
  - la unica parte de suerte es nacer con capacidad suficiente para entender la logica y hasta eso es algo que se puede desarrollar con la practica. Los programadores que conozco que les va muy bien saben codear y ademas saben socializar bien. (Sentiment: neutral)
  - Habilidad y suerte. (Sentiment: neutral)
  - La suerte de tener un trabajo bien pagado sin trabajar mucho? Tal vez. Pero llegar a tener ese trabajo no fue suerte, para eso sí se necesita dedicación. Los trabajos no se consiguen en rifas (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Uso ChatGPT de repente pero se ha equivocado mucho últimamente, le doy todo el contexto y explicación y como quiera no me responde bien

Creo que tiene mucho potencial y es muy bueno para cosas sin mucha complejidad, pero para cosas avanzadas todavía le falta (Sentiment: neutral)
  - Cuáles fibras? Siento que sólo hay unas dos ate valen la pena. Subrayo la palabra “siento” porque no tengo cómo comprobar eso. (Sentiment: neutral)
  - Todo depende de tu contrato, y sí no está estipulado, pues te piden que dejes el otro y ya. Uno decide sí ignorarlos o hacerles caso. Más allá de eso termina cayendo en despido injustificado. (Sentiment: neutral)
  - animo bato, no quiero caer en el 'echeleganasmijismo' pero creo que el sol sale para todos. De neta te deseo lo mejor y espero que encuentres la pasion por algo que te haga seguir adelante, ya sea recoger basura, plantar raboles, escribir o lo que sea. (Sentiment: neutral)
  - Podrias elaborar un poco mas? Es que a mi tambien me pagan desde USA, me hacen una transferencia bancaria y me llega el dinero convertido a pesos. Para que se pudiera con resico mi contador me explico que yo tendria que expedirles una factura lo cual no acepto la empresa de USA :(   


Como seria la opcion de que me paguen en dolares si abro una cuenta en USA? Y como podria aprovechar eso con resico? (Sentiment: negative)
  - Que onda, noo, por ahora no, pero planeo empezar a dar consultas por fuera de mi trabajo también.

Qué buscas? Consejos p/ inversión o algo así? (Sentiment: neutral)
  - yo trabaje en call center y esta de mega hueva, cada que pienso en cuando trabajaba ahi agradezco que ya no tengo que hacerlo y me motiva a seguir adelante. lo que te digo no son trabajos de call center, son todos en linea y no necesitas hablar con nadie. yo no tuve ninguna llamada en 2 años de trabajar con ellos

el pedo es que son proyectos temporales, duran 6 meses o 1 año si bien te fue, a mi me llegaron a durarme 2 años pero tuve mucha suerte. el chiste es aprovecharlos mientras haces plan para otra cosa, yo me confie por pendejo 

aplica muy seguido, y cambia tu correo electronico/cuenta si notas que no recibes nada de ofertas para proyectos, me avisas cualquier cosa (Sentiment: negative)
  - eres recien egresado, la neta puedes aprender lo que quieras. react ahorita esta bien fuerte por lo que tengo entendido, tienes que aprender JS pero tmb checa react y otras tecnologias fuertes para web dev. (Sentiment: neutral)
  - Adelante, las preguntas que tengas te las respondo por dm (Sentiment: neutral)
  - yep sin problema (Sentiment: neutral)
  - Pues hay muchas ramas de software, puedes hacer páginas web, aplicaciones móviles, o enfocarte en algo como ciencia de datos, que es más matemáticas y estadística que programación.

Si quieres darte cuenta si esto es para ti, te recomiendo que aprendas Python. Python es sencillo en sintaxis y puedes hacer prácticamente todo con él. Toma cursos en YouTube o Udemy, ponte la meta de hacer un proyecto que te interese (una página web o algo equis, no muy difícil) y si lo puedes lograr, creo que te puede ir bien en software. De ahí es explorar opciones dentro de software para que veas lo que te guste más y te puedas especializar. (Sentiment: neutral)
  - casi todos, solo tú y otros dos han dudado, pero entiendo, yo la neta no me la creo al 100% todavía (Sentiment: neutral)
  - Here's a sneak peek of /r/overemployed using the [top posts](https://np.reddit.com/r/overemployed/top/?sort=top&t=all) of all time!

\#1: [Interesting data on indeed remote jobs](https://i.redd.it/9r7dugmmop5a1.jpg) | [234 comments](https://np.reddit.com/r/overemployed/comments/zkw74g/interesting_data_on_indeed_remote_jobs/)  
\#2: [Even if you aren't OE, do not budge on remote.](https://np.reddit.com/r/overemployed/comments/13l917p/even_if_you_arent_oe_do_not_budge_on_remote/)  
\#3: [OE Tip # 69...](https://i.redd.it/oh1xfgpg6ema1.png) | [90 comments](https://np.reddit.com/r/overemployed/comments/11l57jx/oe_tip_69/)

----
^^I'm ^^a ^^bot, ^^beep ^^boop ^^| ^^Downvote ^^to ^^remove ^^| ^^[Contact](https://www.reddit.com/message/compose/?to=sneakpeekbot) ^^| ^^[Info](https://np.reddit.com/r/sneakpeekbot/) ^^| ^^[Opt-out](https://np.reddit.com/r/sneakpeekbot/comments/o8wk1r/blacklist_ix/) ^^| ^^[GitHub](https://github.com/ghnr/sneakpeekbot) (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - x2 (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo 30 y estoy desempleado. (Sentiment: neutral)
  - Muy acertado tu comentario, después de perder esos proyectos lo último que haré es pensar que durará para siempre.

Respecto a la casa, justo eso estaba pesando. En comprar una casa a final de año para rentarla, pero he leído mucho al respecto y es algo controversial, muchos apoyan la idea y otros dicen que los index funds son mejores. Creo que tengo que investigar mas de este tema. Gracias por tu comment (Sentiment: positive)
  - Nos podrías compartir en dónde trabajaste ese tiempo? (Sentiment: neutral)
  - Si lo lei. Llego ahi por mucha suerte. Yo tambien trabajo en la industria de software, de hecho tengo una empresa propia.  


Llegar a sueldos altos sí es cosa de suerte. ¿Mera suerte? No, claro. Pero definitivamente es un factor indispensable. Incluso nuestra empresa, en la que trabaje desde los 16 años, de bastante buen nivel competitivo, se logró sí, con esfuerzo, pero mucha suerte. Hay personas que trabajan más y que no tienen un trabajo así. Igual me preguntó qué trabajo fue el que le pagaba $34k trabajando sólo una hora al día.  


Hay una serie de pasos en su trayectoria que fueron suerte. Y no pasa nada. En serio no entiendo por qué hay perfiles que se enojan. Como si decir el hecho de reconocer que el trabajo fuerte no es suficiente les fuese un insulto. Tengo familiares así, y siempre me ha parecido que es una inseguridad y reconocimiento que precisamente no es mero esfuerzo, y dado que como el OP, se identifican en relación con lo que ganan y por tanto su auto-estima va con ello, normalmente siendo igual un auto-estima tóxica para sentirse superiores. Pero no, hay gente que trabajó más y no lo logró. El ser privilegiado está bien, no hay de que avergonzarse, pero tampoco es motivo para exponer un clasismo donde "el pobre es pobre porque quiere" y porque low-key "no le echó las ganas que yo sí". Nel. (Sentiment: positive)
  - E inglés* (Sentiment: neutral)
  - Básicamente esto jajaja (Sentiment: neutral)
  - “La compañía no sabia muy bien lo que hacen los ing de datos y no sabian muy bien donde ponerme, eran algo desorganizados”
34k al mes 1-2 horas al día, si eso para ti no es suerte, entonces tenemos conceptos bastante diferentes, yo también ganaba eso cuando iba en 8vo semestre solo que so tenía que trabajar mis 6 horas diarias 💀 aún así siempre supe que tenía suerte por encontrar esos salarios antes de terminar la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja, y éste wey salido de la coladera qué?... (Sentiment: neutral)
  - Checate AIPRM, es una extensión de chrome puede que esos prompts que proporcionan te ayuden, una vez más gracias por tus respuestas y te deseo mucho éxito en tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo FUNO11, FIBRAPL y VNQ. (Sentiment: neutral)
  - Hola!! Esta equivocado tu contador de cierta manera. Mi cuenta no es en dólares, si quisieras recibir en dólares tendrías que tener una cuenta en USA( que si se pueden abrir sin problema) o podrías abrir una cuenta en una casa de bolsa como interactive Brokers.

A mi me pagan igual en dólares pero se convierte a pesos al caer. Ahora del lado de resico si necesitas emitir una factura pero es con un rfc genérico al extranjero, y la empresa no tiene ni que saber de eso, es decir a ellos no les interesa esa factura. También espero que no estés pagando iva, ya que al ser un servicio al extranjero estás exento de pagarlo. Puedes ser resico sin problemas, llevo ya 7 años recibiendo ingresos de esta manera (antes rif, ahora resico) (Sentiment: neutral)
  - Siii Justo! Inversión :) (Sentiment: positive)
  - Ese es.buen truco, gracias ! (Sentiment: neutral)
  - mmmm 3 a 6 meses pero he tenido unos por mas de2 años y el mas largo 3  

maxima cantidad 11
 
actuales, 5 y medio y ahorita ya  baje mucho como  a 300 o 400 brutos si no es que menos anda dificil la cosa xd (Sentiment: neutral)
  - Por qué no los dos?

Es controversial porque unos tuvieron el privilegio de comprar cuando era un “derecho universal” una vivienda. Antes de que se volviera un “side hustle” por culpa de Robert Kiyosaki. Ahora dueño de casas que renta equivale a abusador de la gente.

Esto lo aprendí de un chino con bastante dinero:

Compra tu primera vivienda lo más pronto que puedas, no compres la más bonita, ni la más grande y menos la que te lleve al límite tu dinero. Compra la que puedas terminar de pagar más pronto y requiera menos mantenimiento. De preferencia casa y no departamento. No le construyas agregados.

Esa será tu vivienda de juventud. Cuídala, mantenla en buenas condiciones, y en el momento que encuentres a tu pareja si es que es algo que buscas, de ahí podrás hacer el cimiento para una casa que será su casa familiar, ya sea vendiendo la pequeña, o manteniéndola como ingreso de renta si te ha ido bien económicamente para tener las dos.

Los mexicanos compran la casa creyendo que ahí vivirán para siempre, la pintan de su color, le ponen rejas, construyen otro cuarto, remodelan la cocina, y nunca terminan de pagar su hipoteca o Infonavit, y están atados a esa primer (y única) casa.

Edit: casa e index funds. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yep estoy de acuerdo contigo, sí tuve mucha suerte en algunas ocasiones. Le dediqué mucho esfuerzo pero hay gente que le dedica el doble y desafortunadamente no le va bien. (Sentiment: neutral)
  - Al menos de mi parte siento que no puedes atribuirle tus resultados a algo que es cuestión de azar, para obtener alguna vacante tuviste que competir con al menos otra persona que estaba buscando el mismo objetivo que tú y tuviste que demostrar más skills que él o si es una empresa de habla inglesa haber demostrado que te desenvuelves en el inglés mejor que tu competencia, porque es una competencia al final de cuentas. Entiendo tu punto de que el privilegio te da ventajas, pero muchos tuvieron que escalar hasta estar dentro de ese "privilegio" que quizás en un principio era inalcanzable y no fue por "suerte" o "gracias a Dios", fue inversión de tiempo y esfuerzo. Pero todo bien, no es de enojarse, está chido debatir diferentes puntos de vista. (Sentiment: neutral)
  - >La suerte de tener un trabajo bien pagado sin trabajar mucho? Tal vez. Pero llegar a tener ese trabajo no fue suerte

Repito (Sentiment: neutral)
  - Qué chingón. Me imagino que siempre andas entrevistando, no?

>actuales, 5 y medio y ahorita ya baje mucho como a 300 o 400 brutos si no es que menos anda dificil la cosa xd

jajaja es un chingo como quiera xd luego subes (Sentiment: neutral)
  - Bro, yo trabajo en TCS y ahi pagan muy bien, solo tienes que negociar antes de entrar, yo pedi 50k y pense que me iban a mandar alv y me soprendi cuando me dijeron que si, y conozco gente que gana un mas. (Sentiment: neutral)
  - Por que no? La "suerte" tiene todo que ver, es la base. Si hubiera nacido hace 2,000 años, ¿podría haber tenido esa ganancia? No, ni siquiera habría ese trabajo. ¿Si hubiera sido abandonado, si hubiera nacido sin gran inteligencia, si no supiera inglés, si no tuviera una economía estable en casa, si hubiera tenido una enfermedad? Estamos en una red de conexiones sociales que nos benefician. Desde el lenguaje que nos es heredado colectivamente a las ideas, a la tecnología, etc...  


Y sobre eso, que es algo básico, hay más suerte, y eso creéme, conozco gente que sufrieron mucho en la pandemia, yo tuve suerte en la tecnología que hacía que pudimos estar estables. Hay personas que estudian mucho y que no llegan.  


¿Por qué no puedes atruibirle tus resultados al azar? ¿Cuál es el argumento? Aclaro, no digo que es únicamente la suerte, pero que la suerte es FUNDAMENTO. Sobre eso, sí, puede ser que hayas hecho una inversión de tiempo y esfuerzo, pero como digo, tuviste la suerte fundamental, y sobre eso más suerte, y luego la suerte de que ese tiempo y esfuerzo hayan sido fructíferos. Puede ser que sin el tiempo y el esfuerzo no hubieras llegado a donde estás, pero también es cierto que sin esa suerte o esas condiciones externas, tampoco. Eso ha sido probado en todas las áreas, desde ciencia hasta literatura, desde deporte a política. Está estudiado, también, que hay redes de influencia y puedes tener talento, esfuerzo y tiempo, pero necesitas para llegar a ciertos lugares de éxito factores externos. Eso ya está probado y es obvio y evidente.  


¿Cómo escalas sin manos y pies? No me queda claro. ¿No crees que hay privilegios? ¿Crees que el éxito se reduce a factores internos? Eso me parece ideológico. Vivimos en un mundo de factores externos, que es la realidad externa, social. El individuo es en una mayoría un producto de su tiempo(incluso la idea del individualismo contempóranea es cultural, irónicamente. No existía en los 1,400), y está inmerso en una red de relaciones externas. Es otra forma de decir "el pobre es pobre porque quiere", ya que si el éxito es interno también lo es la carencia. El que no logra el éxito es porque no tiene los factores internos que hace a la gente especial que si tiene éxito. Esa es la conclusión lógica de lo que planteas, creo. Jaja y no me enojo, para nada. Todo bien, pero sí me interesa retar(de manera amigable) estas ideas que me parecen no sólo irracionales, sino inmorales, pero todo en buena forma y en buen gusto jaja (Sentiment: negative)
  - mas o menos ya toque algunas empresas perronas te descuidas y pues no hay marcha atras jaja 

pues si ojala ya tengo que armar una empresita (Sentiment: neutral)

Post #46:
Title: Ingeniero Electrónico en la FACh
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1f273lx/ingeniero_electrónico_en_la_fach/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - no sé como será en la fach, pero yo soy ingeniero eléctrico con especialidad en electrónica y telecomunicaciones, el rubro es muuuy amplio xD, pero te dejo un resumen de tus opciones:

- software
- cloud computing
- diseño y mantención de PCB para manejar bits/energía eléctrica
- programación de system on a chip
- IoT (Sentiment: neutral)
  - Tengo entendido que es comunicaciones, sistemas de vuelo y guerra electronica (inteligencia) (Sentiment: neutral)
  - Tienes la malla de la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Te falto toda el area de teleco: planta externa, f.o, redes y comunicaciones, inalambrico, satelital, etc. Ademas del area de control de procesos. Tambien puedes hacer cosas del area electrica. (Sentiment: neutral)
  - Como es el tema de programacion de system on a chip??? (Sentiment: neutral)
  - [En esta página está ](http://apa.fach.cl/page14.html) (Sentiment: neutral)
  - yesss (Sentiment: neutral)
  - tengo que seguir estudiando?, por la rechucha (Sentiment: neutral)
  - Se ve potente la malla. Dice que dura 7 años... confirma por favor. (Sentiment: neutral)
  - Me acabo de inscribir para realizar los exámenes y por lo que sé, para la admisión 2025 (de oficiales) no sólo sería para obtener el grado de Oficial y especialidad de la FACH, sino que también estudian ing Aeroespacial junto a la UAI. Sin enredarme tanto, obtienes el título de ing Aeroespacial, el grado de Oficial y luego sería lo de la especialización (piloto de combate, ing electrónica, administración y otras que no recuerdo) y todo eso sería en 14 semestres (7 años). Así que sí, dura 7 años jsjsjsj (Sentiment: neutral)
  - Lo bueno es que luego de los 4 primeros años tienes sueldo de oficial, por lo que efectivamente te pagan por estudiar.
Los alférez que siguen con la academia no tienen tantas responsabilidades más allá de que te vaya bien con las notas, hacer guardia de vez en cuando y uno que otro desfile (Sentiment: neutral)

Post #47:
Title: Como empezar a trabajar en el sector TI/Informática?
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/1fdllzg/como_empezar_a_trabajar_en_el_sector_tiinformática/
Comments:
  - Te sorprendería saber de la cantidad de CVs que mete la gente en esas empresas sin reunir los requisitos previos y terminan contratados, pero la sorpresa te duraría poco al darte cuenta que la mayoría de esas empresas que piden tanto no están dispuestas a pagar por lo que piden.

En conclusión, para mi, en el mercado TI venezolano muchas de esas empresas no pagan bien pero aceptan a cualquiera "con buena pinta" para probarlo. Ya depende de cada quién dejarse "probar" a ver "si la pega ahí".

Esto pasa en Venezuela y muchas partes de LatAm... en otros países donde los requisitos SÍ SON RELEVANTES, obviamente la cosa es distinta. (Sentiment: neutral)
  - Verro, voy a dejar mi ward por aquí como quien dice. Porque una vez que consigues medio cuadrar alguna te meten en un infierno de entrevistas, que a veces ni te dicen si quedaste o no y terminas esperando como un gafo. Incluso, ni viendo streamers o creadores de contenido que aun se dedican al sector, por más que digan: "eso lo escribió uno de recursos humanos, apliquen igual", da como corte. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, yo ando exactamente en la misma situación, me gradué hace unos años y nunca he ejercido. De verdad que las ofertas al menos en Venezuela son una kk, lo mejor es saber inglés y buscar empresas del exterior, no piden mucho y pagan bien por lo que he podido ver en LinkedIn. 

Lo único que piden es un portafolio con los proyectos realizados. Yo ando estudiando unos cursos en YouTube para luego hacerme el portfolio, igual si gustas me envías mensaje, no está de más alguien con intereses similares

Hoy estuve buscando por compu trabajo de junior y es increíble lo que vi, una empresa que pagaba 100$ mensual ( ni el barrendero de cualquier supermercado gana eso) y encima te piden trabajar la primera semana gratis para probarte, aquí fácilmente pueden cambiar a uno cada semana y trabajando gratis lol (Sentiment: positive)
  - Puedes meter CV y no cumplir los requisitos como te dijeron abajo, pero no aspires a más de 400$ así tengas el título que tengas si no tienes nada de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Muy acertada tu respuesta ![gif](emote|free_emotes_pack|give_upvote) (Sentiment: neutral)
  - Toma asiento mi querido Fuji. Y si, totalmente de acuerdo con tu comentario (Sentiment: neutral)
  - Buscar por las páginas de aquí solo sirve para hacer contenido para redes. Las ofertas son absurdas, son un testamento de vainas o una tontería tipo: "busco programador web que haga páginas, y que le eche pierna pues". Tener perfiles aquí solo me sirvió para que una empresa me contactara porque "en tu perfil sabe que manejas el inglés... Lo haces?". (Sentiment: neutral)
  - Supongo que al final tocara asi jaja. Muchas gracias :) (Sentiment: positive)

Post #48:
Title: posibles trabajos como ingeniero en informatica?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1go94po/posibles_trabajos_como_ingeniero_en_informatica/
Comments:
  - Lo más fácil para conseguir cuando arrancas es de programador trainee/junior en alguna empresa Argentina. De eso hay demanda, no te pagan mal, y podes saltar de empresa en empresa, haciendo contactos nuevos y queda bien en el currículum si estás al menos un año en cada una. Si más o menos le cazas la mano y sos buena onda, esos mismos contactos después te terminan llamando para laburar con ellos en mejores laburos, incluso para el exterior. 

Si ves que la programación no te interesa, o al menos no a súper largo plazo, es un gran momento para ver subramas de la ingeniería informática y ver qué te interesa/en que sos bueno (bioinformática, inteligencia artificial, seguridad informática, criptografía, peritajes, gráficos, audio, etc).

Lo importante es arrancar a laburar y empezar a escalar en experiencia; a los 4 años sos senior y si más o menos tenés sentido común, la podes romper en cualquier lado (Sentiment: negative)

Post #49:
Title: Trabajar como ingeniero de datos
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1fybqg3/trabajar_como_ingeniero_de_datos/
Comments:
  - r/dataengineering (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mi compa jajaja creo que quiere opinion de los mexicanos del area (Sentiment: neutral)
  - Solo tengo experiencia con SQL ( Sql Server ) y de python solo lo básico (Sentiment: neutral)
  - No era por mamón jaja en general hacemos lo mismo que los DE de USA, Europa, Asia o Sudamerica.. hay que aprovechar los recursos que estan en internet, en ese sub hay mucho contenido de gran utilidad.

Tareas o funciones: depende mucho de la empresa y equipo, pero en general se trabaja en modelado de datos, data warehousing y procesos de ETL. A veces algo de reportes o dashboards. Documentacion de los datos y los procesos. Herramientas mas comunes son Python, SQL, Spark, herramientas de ETL, servicios cloud, herramientas de visuzalizacion, herramienta de control de versiones.

Hacen guardias? Depende de la empresa y del equipo, por lo que yo he visto, casi no.

Herramientas low code: depende totalmente de la empresa y del equipo. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - gracias :) (Sentiment: positive)

Post #50:
Title: Como emigrar a USA y trabajar de Ingeniero
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/1frviqo/como_emigrar_a_usa_y_trabajar_de_ingeniero/
Comments:
  - Holaaa,

Un green card holder tiene menos… beneficios?? Que un US citizen al momento de pedir familiares, aquí está la página del gobierno que lo explica https://www.uscis.gov/family/family-of-green-card-holders-permanent-residents (cualquier duda migratoria que tengas y para explorar tus opciones, la página de USCIS es tu go to).

He leído (y notado a mi alrededor) que en año de elecciones USCIS se pone las pilas con su trabajo así que ahí te dejo ese datazo.

A mi papá, ingeniero eléctrico, esta compañía le validó su título al 100% https://www.jsilny.org/Services.aspx

Saludos!!! (Sentiment: negative)
  - Cuánto tiempo tienen tus viejos desde que sacaron la green card? Also, por lo que más quieras, no te cases. Mantente soltero a toda costa así sea vivir a punta de pajas.

Also, qué edad tienes? (Sentiment: negative)
  - Visa H1B

[https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/h-1b-specialty-occupations](https://www.uscis.gov/working-in-the-united-states/h-1b-specialty-occupations)

Tienes que buscar una empresa que te contrate e inicie el proceso de visado por ti.

Los requisitos que te pidan depende de la empresa. Puede que te pidan el título, tus transcripts (o sea, las notas certificadas), quizá una certificación de suficiencia de Inglés, y pasar los ciclos de entrevistas, pruebas, etc.

En EE. UU. las empresas tienen la facultad de contratar extranjeros cuando no hay trabajadores estadounidenses disponibles.

Existe un "cap" o límite anual para cada rubro. Tendrías que investigar los caps y aplicar duro a principios del año. Siempre es bueno comunicarte, hablar con la gente, enviar correos.

Lo Mejor de esta visa, es que si bien es de NO INMIGRANTE, te da una ruta a la ciudadanía, es lo que se llama "double intent visa", y la H1B es de ese tipo.

Suerte.

*Ave Satani* (Sentiment: neutral)
  - Excelente, gracias por la info. 
Tú papá pudo empezar a buscar trabajo como si fuera otro ingeniero más de allá? No necesitó certificaciones adicionales y otras cosas? Apostillas? Cursos o revalidaciones de estudio? (Sentiment: neutral)
  - Hola de nuevooo. Con su título validado y su green card ya puede pedir trabajos hasta en instituciones estatales públicas o privadas. No necesitó nada más 👍🏻 (Sentiment: negative)

Post #51:
Title: INGENIEROS EN SISTEMAS VENGAN A MI.¿Como es estudiar esa carrera y que necesito saber?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1es3uo2/ingenieros_en_sistemas_vengan_a_micomo_es/
Comments:
  - Yo estaba con la compu todo el día y empecé Sistemas, dejé al segundo año.

Más allá de que los primeros dos años son principalmente matemática y me iba relativamente bien, no me interesaba casi nada las materias relacionadas a la carrera ni lo que veía de las materias de los años siguientes.

Hoy estoy estudiando una carrera relacionada a los alimentos, nada que ver jajaj, pero me gusta más.

En fin, lo que te quiero decir con esto es que investigues bien lo que se da en Sistemas y en base a eso decidas si te gusta, estar en la PC todo el día no implica nada. (Sentiment: negative)
  - Nono, si no tenes ganas de hacer una carrera re difícil ni la hagas. Mira que los que serían las materias de las ciencias básicas son difíciles y llevan mucho tiempo (Sentiment: neutral)
  - Que estés todo el día en la PC no significa que sistemas sea lo tuyo. Mi vieja me decía "estudia algo de programación ya que te gustan los juegos y las computadoras" pero yo le digo que a mi me gusta jugarlos y no crearlos. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo pero empezaste apenas terminaste el secundario ? Te ayudaron a estudiar la matemática? O que como hiciste para estudiar (Sentiment: neutral)
  - Entonces que carrera da mucha plata ajjajaja quiero plata yo , no me importa odiar mi trabajo si lo sé hacer bien y encima me da buen sueldo (Sentiment: neutral)
  - Sí, empecé apenas terminado el secundario. Matemática le tuve que meter mucho principalmente para el curso de ingreso, no sé en que secundario estudias/estudiaste pero la mayoría suele tener un nivel paupérrimo con respecto a la universidad. 

Yo tuve la "ventaja" de hacer el último año de secundaria en pandemia, así que aproveché lo poco que se dió ese año para prepararme bien en lo que respecta a matemática. (Sentiment: neutral)
  - Si eso seguro que deja buena plata, pero por experiencia personal te recomiendo estudiar algo que a vos te resulte fácil o una dificultad que puedas tolerar. Aunque sea de ciencias sociales y así vas a poder alcanzar un título.  Xq estancarte en ingeniería te digo que es un bajón. No llegás a ningún lado


Tampoco que estudies para filósofo o trabajo social que hasta donde se ni hay laburo (Sentiment: positive)
  - Bien, ahora pensándolo bien capas que estudie licenciatura en informática la veo mejor ajjaja (Sentiment: neutral)
  - No sabría que elegir porque no conozco ajaja LPM (Sentiment: neutral)
  - Es que no me quiero cagar de hambre por 30 años, tenés alguna sugerencia o algo en mente? (Sentiment: neutral)

Post #52:
Title: ¿Como es la jornada laboral en Ciberseguridad? ¿Cuántas horas suelen trabajar?
URL: https://www.reddit.com/r/ciberseguridad/comments/1dzdrci/como_es_la_jornada_laboral_en_ciberseguridad/
Comments:
  - El delito no se toma feriados. Jornadas de 24hrs de lunes a lunes (Sentiment: neutral)
  - trabajo por objetivos así que a veces mas, a veces menos. En promedio 40hs por semana es correcto (aclaración: pentesting) (Sentiment: neutral)
  - 40hs x semana (Sentiment: neutral)
  - Si eres Soc o ingeniero de ciberdefensa quizás 24/7 (Sentiment: neutral)
  - Depende del área, usualmente es horario oficina, pero en esta profesión hay que estar atento. (Sentiment: neutral)
  - Si tenes suerte entras en una empresa y laburas L a V con jornadas de 8hs y guardias pasivas los fin de semanas. Sino entras como la mayoria en una consultora, laburando de 24x7, el cual es mi caso, laburo 5 dias a la semana con 9hs diarias, cada tanto me toca trabajar fines de semana.

Puede que te toque laburar remoto, jornada mixta (algunos dias remoto otros presencial) o presencial. (Sentiment: neutral)
  - 40 horas por semana (Sentiment: neutral)
  - Un amigo que trabajaba para una empresa bastante grande estaba practicamente todo el dia "de servicio", entonces podia encontrarlo en medio de una conferencia y mientras jugabamos al fifa durante un par de hs, o estabamos en medio de un partido y lo llamaban por una urgencia, terminaba y seguiamos viciando. (Sentiment: neutral)
  - Hay muchas areas en ciberseguridad… puedes estar contratado para verificar canales y hacer pruebas de pentester… tienen un horario fijo 9-6… todo depende de cuales sean tus responsabilidades (Sentiment: neutral)
  - Cuando hay mucho trabajo unas 8 horas a la semana :v (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo de ingeniería de preventa/postventa e implementando. Horario de oficina, nomás. Full remoto. (Sentiment: positive)
  - Pero el sueldo lo vale? O te pagan igual que a uno que echa 40h? (Sentiment: neutral)

Post #53:
Title: Busco Perito Técnico o Ingeniero electrónico Mendoza
URL: https://www.reddit.com/r/tecnoarg/comments/1gjd1ze/busco_perito_técnico_o_ingeniero_electrónico/
Comments:

Post #54:
Title: ¿Cómo puedo trabajar en minería como ingeniero civil industrial? 
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1cqe15i/cómo_puedo_trabajar_en_minería_como_ingeniero/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a alguna de las salas de chat de la comunidad en [Discord](https://discord.gg/zCRVTHgjPq).**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Este será uno de los pocos posts con una fuente verídica, ya que trabaje varios años en la minera más grande de chile. Los industriales pueden trabajar en cosas que van desde administración de contratos, control de gestión, costos (operaciones), áreas financieras, reporting, e incluso hasta en áreas de HSEC. Depende de tu experiencia y de la oportunidad que te puedan brindar desde alguna de esas áreas. Como entrar? Postulando y suerte/ Postulando con algún contacto para que no te eliminen en los primeros filtros/ declarandote mujer. (Sentiment: neutral)
  - Puedo decir que el camino que yo conozco es el siguiente en el norte y lo veo con la gente con la que trabajo en diversas faenas de planta:


Si alguien partió de abajo con carrera técnica de minería, luego saca la técnica nivel superior para en vez de ayudante ser operario y ascender hasta supervisor, aunque en algunas áreas si hay mucha competencia los cargos de supervisores son con el cargo de ingeniero.


Ahora por lo general los superintendentes o los seniors son profesionales con títulos civiles, o si partieron de abajo sacan la industrial, para tener el toque administrativo que les faltó, pero es para potenciar el conocimiento técnico.


Ahora en mi opinión con tu título, te conviene buscar trabajo en una empresa que brinda servicios a la minería y trabajar como un administrador, vendedor y apelar a una jefatura. (Sentiment: positive)
  - Yo trabajé en una minera por unos años como ing de procesos, básicamente había que ir analizando todo, transformarlos a $$$ y levantar proyectos (cada área ya sabía más o menos las weas que necesitaba pero no tenían idea cómo pedirlas para que los pesquen). Era bien divertido porque andaba peluseando por todos lados y metia manos en todas las áreas (Sentiment: neutral)
  - Busca alguna empresa colaboradora de alguna minera y ahí entraste. Ganar experiencia e ir postulando a puestos internos contratados por la minera. (Sentiment: neutral)
  - Todo lo que sea administrativo será fácil para un industrial, quizás no sepas tanto como una carrera técnica, pero todo lo que sea gestión o bien algo comercial , que es bastante extenso lo puedes hacer.

Lo más fácil es entrar a una empresa contratista, ganar experiencia ahí y subir, si tienes suerte (o pituto) puedes entrar en una minera.

Más importante es que después sigas estudiando diplomados o un magister para especializarte en mineria o en como te proyectes a futuro. (Sentiment: neutral)
  - Me cuelo en este post para preguntar si con la ingenieria civil industrial puedo tomsr cargos administrativos en supermercados ¿? por ejemplo, administracion logistica, uso de mercancia que entra al local y esas cosas. 

Se que hay carreras especificas, pero un industria puede hacerlo? (Sentiment: neutral)
  - En todo me imagino si el ingeniero civil industrial es un ingeniero comercial con magister prácticamente. Pico idea de como será realmente pero la parte de gestión, administración, procesos, toda la parte económica cae en manos de los industriales o comerciales. En otras palabra el ing civil industrial puede trabajar en todo lo relacionado a empresas y administración. Se que es mucho mas amplio pero es una generalidad. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy postulando como mujer, codelco tiene una meta de llegar al 30% de su dotación como mujeres (Sentiment: neutral)
  - Esto! Muy real el factor suerte, pero tienes que tener competencias eso si. Por que la competencia es brutal.
Yo postule a AMSA, luego de 6 meses de proceso fui uno de los seleccionados (pero ya habia encontrado una buena pega)

El Numero de postulantes fue 7700 app, los seleccionados? Si no mal recuerdo 33. Debes destacar (Sentiment: negative)
  - Claro que sí, porque la formación en cadena de suministro, claro que puede (Sentiment: neutral)
  - Ing comercial con magister? Wuajajja el wn envidioso 🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Ing comercial con magister? Jajajaja compadre si no sabe no hable weas jsjsjs.
Los comerciales ven mas administracion y cosas de economia/econometria.
Los industriales ven una pincelada de eso y harto proceso + logistica.
Si no sabe mejor quedese piola 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Tienes una gran oportunidad de quedar seleccionada. (Sentiment: neutral)
  - ? (Sentiment: neutral)
  - Un MBA es mucho mas generalizado, inlcuso en el MBA se repiten ramos que tanto los civiles industriales como comerciales ya pasaron. Tengo un MBA y de casi todos los civiles compañeros me decían que no sienten que aprendieron taaaanto como pensaban por lo mismo ya habían visto todo eso. Un MBA no es solo un máster para ing comerciales o civiles industriales, lo pueden hacer agronomos, otras ingenieras, derecho, carreras que muy poco o nada de economía han visto, es por eso que es más generalizado. Claro ahora existen MBA enfocados a ciertas áreas como marketing, finanzas, recursos humanos, etc. Tenía hasta profesores que nos decían no tiene mucho sentido un ing civil industrial con MBA es mucho mejor que se especialize en una de las áreas de la economía porque no va aprender tanto, estos profes eran de la cato y la Adolfo. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Te fuiste por otra tangente, yo te dije que estabas equivocado porque un industrial es un comercial con magister. Y no es asi, el comercial ve los puntos que te mencione y generalmente a nivel de gestion muchas veces es mas habil que un industrial, y el industrial ve parte de eso (menos profundo) y sumas procesos y generalmente logistica y ademas T.I. (Cosas que, si no eres comercial de la chile, cato, usach, pucv y udec no tienen idea) 
En efecto no son lo mismo, y tomar 3 master para aprender logistica, T.I y procesos. No lo veo factible

El MBA no es para aprender mas, es para afianzar conocimiento y sobretodo hacer redes de contactos, yo personalmente estoy juntando para hacer el MBA (de la cato o uno en extranjero) , porque almenos para mi otro MBA aca en chile NO EXISTE puro blabla y cero aporte solo para tener el titulo y llevarte una gerencia y por eso hay tanto gerente penca. (Aprendo lo mismo haciendome un programa y leerme un libro a la semana), las redes de contacto de la cato valen el pie de los dos depas que puede costar el programa.

Mezclas peras con manzanas, no te culpo igual pq no sabes. Pero tu comentario literalmente no viene al caso. Supones algo que, como te lo aclare no es real. Solo eso. (Sentiment: positive)
  - Te dije que yo ya había hecho un MBA, decir que no se nada en circunstancias que aun ni empiezas a cursar uno es medio idiota no?

Para afianzar conocimientos, si pero vas a pagar tanta plata para un reforzamiento? Los MBA son mucho más caros que un máster normal, menos mal que tenia un convenio y salió más barato pero igual casi costo 10 palos la wea. Vas a gastar tanto para un reforzamiento?

Lo de los contactos, si ahí te doy toda la razón, MBA van gerentes y se mueve mucho contacto sobretodo en la cato y la uai, pagan por estar sentado al lado de un gerente haciendo un MBA y generar vínculos. Eso a mi no me gusta porque para mi los postgrado tienen que ir hacia otro lado más que pituto, es una apreciación personal si.

Si tu quieres especializarte, si quieres aprender más siendo un ingeniero civil industrial hay otros postrados muchos más beneficioso, ahora si como ing civil industrial queri pituto si el MBA sirve.

Yo no atacó al MBA, me pasaría pa weon pa criticar un postgrado que curse, me encantó, aprendí mucho y que aparte salió más salado que la csm, pero si tu quieres especializarte como ing civil industrial el MBA no te da tanto, solo lo vería por el tema de pitutos y tal vez por el coaching que eso si es algo que no te dan los otros máster y va más a modo personal eso.

La chile sigue siendo la mejor rankiada a nivel MBA, no la cato o la uai que son bastante buenas también. Lo de estudiar en el extranjero si pero hay un tema que escuchado de colegas que lo han hecho en Chicago, duke y texas es que puta que se copia, no los gringos, sino latinos y chinos, los últimos son un asco, como los gringos se basan en ese sistema de confianza y ética, te mandan las pruebas para la casa y los locos le pagan a un wn para que se los haga, no debería molestar pero puta a todos les termina molestando.

A veces no es necesario hacer un MBA completo también, hay MBA que están hecho específicamente para profesionales como ing civil industrial en donde se saltan ese reforzamiento y van directo a los ramos nuevos, otros como dije se especializan en un área específica. (Sentiment: positive)
  - Hola, ¿a qué te refieres exactamente con que las redes de contacto de la cato valen eso que dijiste? O sea, imaginemos que estás ahí haciendo el MBA y te encuentras con gerentes, ¿dices que ellos te podrían ayudar?


 De ser así, ¿de qué forma? ¿Por el solo hecho de compartir con ellos puedes llegar a generar una buena relación que puede permitirte que te ayuden a encontrar trabajo? 


¿Y valdría la pena gastar tanto dinero? Teniendo en cuenta que después, el dinero que estés ganando mes a mes en realidad sería como recuperar todo lo que gastaste en el MBA (aunque claro, a largo plazo lo vale si es que tenerlo te aumenta mucho más tu salario)  (Sentiment: neutral)

Post #55:
Title: Ingenieros en sistemas, como ha sido su trayectoria? 
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1ctuihj/ingenieros_en_sistemas_como_ha_sido_su_trayectoria/
Comments:
  - Que onda, yo no suelo dar muchos detalles pero me gusta ayudar a jovenes. Pero voy a mantener detalles y rangos un poco vagos por cualquier cosa. 

Soy ing de la UVG, allí se llama Ing. CC y TI. Cerré hace mucho. Mis primeros trabajos fueron desde la U, como freelance por migajas, hacia lo qje fuera por Q100-Q500. Proyectos de otras Us, páginas web, etc. Trabaje en un startup de GT por Q2500 facturados durante como 1 año, medio tiempo horario flexible por la U. 

Cuando me gradué mi primer trabajo fue por recomendación de un amigo de la U en una empresa de software local, ganaba como Q10k facturados, estuve allí casi 2 años, pedí aumento de sueldo en mi segundo año y me subieron a Q11k. En ese trabajo me cargaban las putas, me levantaba como a las 4 am para salir tipo 5, estar en la oficina a las 8am y salia a las 5pm, regresaba a mi casa como a las 8. En el chance mi jefe era bien mierda y me ponian a hacer un monton de cosas que no sabia, me puteaban por todo y por nada, etc, picar piedra. Luego me ofrecieron trabajo en otro lugar, negocie Q15 en planilla. Me lo dieron y con ese sueldo me anime a estudiar una maestría en la misma U. Allí estuve los 2 años de la maestría. En ese trabajo igual me llevo verga, me contrataron como JR dev y pare haciendo 1000 cosas, dba, web, .net, servidores, IT, PM, de todo. Allí me ascendieron a Sr lead dev. Estuve otro año y pelos allí. Luego me fui a un Startup grande de GT que luego lo adquirio una bigtech. Allí ya cambió todo, empece como en Q20, y de allí para arriba. En esa empresa entre como Sr web, estuve bastante tiempo, subi, me movieron etc. 

Actualmente trabajo para una empresa extranjera, creo que son de Canada, pero todos somos remotos y gano 6 cifras en usd. Siempre me fui por el lado de Lead dev/manager. 

Desde que salí de la U siempre tuve 2 trabajos, mi trabajo tiempo completo y trabajaba como freelance proyectos por Q500-1000 de cualquier cosa. Hace un par de años le entramos a un negocio con un socio y levantamos una empresa en GT, allí soy lead dev igual, pero aún no me trae mucho retorno, como Q5k max, es un tiro largo, pero en un futuro espero me de para vivir tranquilo. 

Comí mucha mierda desde que salí de la U y aceptaba freelance de cualquier cosa por cualquier cantidad de plata, siempre pensando en tomar experiencia, hasta que tuve como 7-8 años de exp me empezó a ir mejor, al final pago bien eso. Tengo amigos que se quedaron siempre en GT y algunos andan bien por 20-Q30 al mes. Otro mejor en 50+. Pero no sé con exactitud sobre todos. 

Saludos. (Sentiment: neutral)
  - No te diré salarios porque no soy anónimo pero si más o menos como me ha ido.

Estudié en la USAC, empezamos 500 y cerramos si mucho 15 en tiempo. 

Yo cerré en 4 años y un semestre, esto no lo digo como mamón sino como inspiración a la gente, si se puede si le echas ganas. Yo venía de un colegio X del interior y estudiaba a lo macizo porque mis viejitos hacían un gran esfuerzo en mantenerme, era una oportunidad única en la vida y la aproveché.

Trabaje como freelancer en Guatemala y luego en una empresa de mediano porte que daba servicios de logística. Todo como Dev, luego arquitecto de software, 2 años.

Me fui de Guate a estudiar una maestría porque no me llamaba la atención ninguna del país, esto con una beca de la OEA. Regresé a los dos años y decidí que lo mío era trabaja como independiente. 

Conformamos una empresa con un amigo y brindamos servicios a banca, telco, industria, gobierno. Dentro y fuera de Guate, los primeros años fueron durísimos pero ahora hay cierta estabilidad.

Esto a su vez me permitió trabajar remoto y vivir como nómada digital en varios países lo cual fui alternando con participar en eventos de tecnología.

Como startupear es difícil si no tenes dinero generacional o capital de riesgo, también he trabajado como contratista para empresas de Guate, México y USA. Siempre en roles como Dev, DevOps, technical trainer o arquitectura de software. Me gusta describirme como un albañil del código porque le hago a todo.

Fui profesor en Landívar y USAC-CUNOC. Considero que esta es mi vocación real y el trabajo que más me llena, pero me retiré el año pasado porque al estar todo remoto y con el tráfico de la capital ya era un esfuerzo titánico salir en hora pico.

Mi mero mosh es Java y Linux. (Sentiment: positive)
  - Que onda, pues yo soy de esos que ya no le vió utilidad a la U, y con unas nuevas imposiciones que hicieron ya ni quise seguir estudiando la carrera, y a pesar de eso me ha ido muy bien.

Terminé el 4 año de Universidad en la URL, si, ni siquiera cerré pensum haciéndome falta un año, pero perdí uno de los cursos dos veces y tal vez por mala suerte en ese momento cambiaron las reglas y después de esas dos veces me toca hacer terna del curso, y un proyecto del curso junto a un catedrático, lo intente una vez, pero a la catedrática en ese momento no le interesaba guiarme, por mucho que le di ganas ella nunca me ayudo y hasta me dejaba tirado por varias semanas sin responder mis correos de como continuar

Para ese momento ya tenía un buen trabajo así que deje tirada la carrera allí y me dedique mejor a estudiar tecnologías específicas por mi cuenta y haciendo cursos o certificaciones.

En el área laboral empecé dentro de la misma URL, un auxiliar en uno de los cursos de progra me pregunto si me interesaba empezar a trabajar, y ni modo que le dijera que no, así que me recomendó en el área de tecnología de la U, me terminaron contratando después de las entrevistas y evaluaciones, y también ascendí un par de veces, empecé  
ganando alrededor de los 3k y subí hasta los 6, el trabajo era relativamente tranquilo y relajado, si te exigían obviamente, pero por ser un lugar pequeño había mucho compañerismo.

Luego me pasé a un lugar en el Gobierno, estaba bajo contrato y allí si no me gusto trabajar para nada, empecé ganando alrededor de los 8k y así termine, no llegue al año, todos pegados contra la pared mientras el mero tatascán pasaba a cada rato viendo que estuviéramos haciendo algo, y si algo se atrasaba te tenías que quedar si o si, fuera la razón que fuera el atraso, tal vez no eran tan negreros, pero si fue mi peor experiencia trabajando en un lugar.

Luego me pase a una empresa que se llamaba ACS en su momento, allí dure 10 años, y tal vez por mi inocencia o ignorancia si deje que me explotaran un poco, solo tuve 3 aumentos en esos 10 años y junto con cada aumento un aumento de puesto, empezando por JR y llegue a ser Senior, cuando me fui me ofrecieron contra oferta para quedarme, pero simplemente no le llegaron a la oferta que me estaban haciendo en el otro lado, salí ganando alrededor de los 15k.

En el siguiente lado estuve 2 años, era para una empresa extranjera como contratista, me pagaban en dólares y subí de 17k a 22k, mensuales, pero perdí todas las prestaciones y beneficios que tenía, así que yo solo me las tuve que cubrir, cada año tuve aumento y era un trabajo excelente completamente remoto, siempre que cumpliera con los objetivos no había problema.

Y ahora estoy en una empresa local que le trabaja a una empresa extranjera, llevo menos del año aquí así que aun me falta ver como siguen las cosas, tengo prestaciones de ley y estoy en planilla así que estoy mucho mejor, a veces hago uno que otro trabajo freelance para tener un ingreso extra, sigue siendo completamente remoto y también solo les interesa ver que de resultados, no que esté sentado frente a un monitor 8 horas, y allí vamos avanzando.

Cualquier duda quedo a las órdenes. (Sentiment: neutral)
  - Soy egresado de la USAC, salí de 25 años. 

Nunca me consideré una persona inteligente ni mucho menos brillante, pero mis grandes cualidades son la pasión y perseverancia. Me apasiona mucho el estudio y también no me sé rendir, nunca tiré un curso, siempre los terminé aunque sabía que ya había perdido (en muchas ocasiones) pero la pasión y perseverancia me hacía ir a clases aunque sabía claramente que tenía 0% de probabilidades de ganar.

Empecé a trabajar como programador a los 22 años. A los 24 años fui auxiliar de laboratorio de un curso el cuál se menciona que es el más complejo del pensum  (o uno de los más complejos). Al egresar (25 años) me fui a trabajar como jefe de desarrollo. a los 26 años empecé a dar clases en mi misma universidad, el mismo año empecé a estudiar una maestría en la misma USAC. 

La maestría me cambió totalmente, aprendí a investigar y encontré una de mis pasiones más grandes de la vida, la ciencia e investigación, empecé a cambiar mis formas de dar clases para poder hacer conciencia y poder incursionar a los alumnos en la ciencia e investigación. Esto también me dio uno de mis principales objetivos: el Doctorado en Ciencias de la Computación. ¿Por qué un doctorado? porque solo así se mejorará la educación superior en el país, es necesario que los docentes no solo sean ingenieros, sino que seamos verdaderos académicos y científicos.

A los 28 terminé mi maestría en TI y empecé a ver oportunidades de doctorado, unas universidades me fallaron y no cumplieron mis expectativas, pero sigo con el sueño de poder terminar el doctorado, a mis 31 años me sacaron del trabajo que venía de jefatura, pero de ahí migré a una empresa gringa.

Actualmente mi tema de doctorado es la criptografía post-cuántica lo estoy investigando con colegas internacionales y sigo persiguiendo el sueño del doctorado. Por otra parte dar clases e inculcar la ciencia en los alumnos ha dado sus frutos, 2 alumnos se han ido a Brasil y 1 a Alemania, lo cual me llena de satisfacción saber que hablar de ciencia en las clases ha sido beneficioso a los estudiantes. Sigo dando clases en pregrado y ahora en postgrado también.

  
En fin, mi gusto y pasión es la ciencia y la academia pero a pesar de que ha demasiado difícil porque de la ciencia no se vive en GT, he podido intercalar la ciencia con mi vida laboral y puedo decir que gracias a Dios he disfrutado el viaje. (Sentiment: positive)
  - Fijate que yo entre a la usac, empece trabajando desde el ultimo año de carrera de informática en kinal para una consultora guatemalteca, apenas ganaba 3000 facturados pero me sirvio para experiencia, a los 8 meses de eso busque trabajo en linkedin y consegui un trabajo extra donde ganaba 900 dolares, y hacia simultaneo ese trabajo, con el otro y la universidad, y hacia unos 10,000 pero al final ya era mucho para mi y decidi dejar la universidad ya que tenia necesidad con mi familia, actualmente a los 19 entre en una startup de medio oriente y en total gano 2500-3000 USD, realmente deje la universidad porque a este punto ya no tengo mucho tiempo y el otro mes me van a dar acciones en esta empresa por lo que basicamente ya hay un vinculo entre la empresa y yo, y me conviene mas hacer una carrera en esta empresa, el ceo me ha comentado que por mi edad espera que en el futuro yo sea el que dirija el proyecto, al final pues tampoco le debo confiar mi futuro a una sola persona pero por el momento miro bien el panorama, btw mi area mas que todo fuerte es el desarrollo movil y backend pero me he dedicado a casi todo JAJA, tanto UI/UX, analizar implementaciones y asi, entonces casi que soy un todologo fullstack, siempre me ha encantado todo lo relacionado con it, pero en mi experiencia realmente para mi la universidad y el colegio no han sido tan importantes, yo empece desde niño a programar como a los 6 años entonces ya tenia un background pero comprendo que no es la situación de todos, siento yo que no importa tanto de que u salgas sino como seas vos de autodidacta y sepas buscar oportunidades (Sentiment: neutral)
  - Como dijo otro amigo por ahí, no me gusta dar muchos detalles en cuanto a salarios.

En la carrera, soy de la URL, en mi primer año perdí Quimica 1 y en el 2do año Estadistica I, como esos cursos no eran requisitos para otros segui adelante con los otros cursos y me mantuve con mi promoción, ya que todos avanzamos casi al mismo ritmo. Cuando el 90% de mis colegas cerraro y comenzaron a graduarse, yo me dedique a volver a tomar los cursos perdidos y un par de cursos que no habia podido llevar por Estadistica I. Cerré pensum un año despues que el resto de mis compañeros. Hice el privado y lo perdí, luego de eso le perdi el interes y como comence a trabajar deje pasar como 10 años. Este año estoy ya por graduarme Dios mediante en Sept.

En el trabajo. Agarre un trabajito de digitador en mi 3er año, pero en el 4to año un catedratico me ofrecio trabajo en su empresa que estaba formando, ahi estuve como 3 años, ganando 4K y 6K al final de esa etapa. Luego esa empresa comenzo a tambalearse financieramente, así que salí de ahi antes de que fuera muy tarde. Tome un trabajo de Call center que me permitio mejorar a 8K-9k, ahi estuve 4 años y por mi formación pude subir de puesto, aunque si pase un 70% del tiempo ahi recibiendo llamadas.

En 2018, encontra una oportunidad en una transnacional, y entre al area de IT de Guate y ya con eso mi salario mensual subio a 5 digitos. Lo bonito de esta transnacional es que habia oportunidad de crecimiento y ya llevo año y medio trabajando para la oficina central en USA, totalmente remoto y ganando (duplique el ingreso con el que inicie aqui donde estoy)...y aun tengo mucha oportunidad de crecimiento.

Pero te hablo de que mi viaje en el mundo laboral comenzo en 2009, para llegar donde estoy me tomo como 10 años de ir ganando experiencia.

Y aunque si fue negligencia mia dejar al tiempo lo de mi graducación. He llegado a la conclusión de que no siempre el titulo es tan relevante como lo era antes. Pero si es importante obtenerlo. (Sentiment: negative)
  - Vos que buen thread, la verdad es que yo ni tengo idea que diablos estoy haciendo con mi vida pero ver historias de otras personas de manera tan detallada ayuda bastante a ver los objetivos. Mucha admiración y respeto a todos los que postean sus histories y a OP por preguntar. (Sentiment: neutral)
  - Como ha sido la trayectoria lo podria resumir como un carrousel que sube y que baja jajajajaj.

Me gradue de la u, empece trabajando en un banco $1k mensuales el ambiente super toxico codigo espagueti sin patrones ni nada y todo era bien manual, me sirvio de experiencia los años que estuve.

Despues he trabajado la mayoria de tiempo en startups de aqui de GT y ahora para USA, algo bueno que he abusado esque cada cambio de trabajo que hago he conseguido desde 30%-70% porciento de aumento, lo malo esque he estado 2 años aprox en cada puesto.

Que me he dado cuenta ? Que es una industria que tiene mucho dinero, y en varios casos tiran ese dinero ala basura por ejemplo en una startup que estuve tenian gente “sr” haciendo diagramas y collectiones en postman por meses pagandoles $5k a cada uno, al poco tiempo como era de esperarse nos hecharon a varios, no comprendo todavia como empresas contratan muchas veces sin tener trabajo para darte. 

En contraste he estado en otras startups que la empresa vive o muere por el sistema y he aprendido mucho de compañeros y amigos, aunque me he quedado solo por la pizza hasta la madrugada hay veces que si he disfrutado y ver como mi esfuerzo puede impactar tanto un negocio al punto de generar millones de dolares en un par de semanas es un sentimiento bien chilero.

He pasado por aumentos, despidos, renuncias, peleas por diseño de software, chupes alegres con cuates, proyectos fallidos que desde un inicio podes oler que no van a salir bien, etc etc.

En resumen lo he disfrutado, hay dias cansados donde terminas con dolor de cabeza y nada funciona pero lo compensan dias donde todo fluye, el negocio es exitoso y te podes relajar un poco.

Lo que aconsejaria a futuros ings, es la sinceridad y compañerismo ante todo, vas a encontrar mucha gente con ego muy alto o dificil de tratar y eso es parte tambien del trabajo, vas a encontrar personas con dos/tres trabajos dando lo minimo en cada uno y haciendo que los otros trabajen de mas o que solucionen sus problemas, jefes que prometen aumentos y salarios cuando no hay presupuesto, etc etc. (Sentiment: positive)
  - Tenemos una pequeña comunidad de desarrolladores guatemaltecos donde hemos discutido temas similares. Este post te puede dar alguna idea también:

  
[https://www.reddit.com/r/guatemaladev/comments/187wt6b/sueldos\_desarrolladores\_guatemala/](https://www.reddit.com/r/guatemaladev/comments/187wt6b/sueldos_desarrolladores_guatemala/) (Sentiment: neutral)
  - Yo empecé la U en el 2016 (UMG) en plan diario matutino, me cambié a plan sábados en el 2019 porque no estaba aprendiendo absolutamente nada en la otra jornada, el cambio fue de las mejores decisiones que he tomado porque de verdad fui a aprender lo que es ingeniería. 
En el 2020 conseguí mi primer trabajo por recomendación del ex novio de mi prima y mi primer salario fue de Q7000, fue una plaza en planilla como Analista de Datos (full sql y power bi)
Al año me subieron Q500, había cerrado pensum en el 2021 y en el 2022 comencé a estudiar la maestría en seguridad informática, también había sacado cursos de inglés intensivos por lo que casi todo el 2022 estuve pidiendo un aumento para llegar mínimo a Q10K pero siempre me lo posponían. 
Vi una plaza también de analista de datos y apliqué, me dieron la plaza sin problema donde me pagaron Q12K y al año me aumentaron a Q12750
Actualmente ya estoy graduado de la Ingeniería y tengo pensum cerrado en la maestría y estoy apenas por cumplir 26 años, por lo que creo que todavía tengo mucho por aprender y crecer. Sin embargo con la experiencia con la que cuento en mi área y mis estudios considero que ya puedo negociar plazas de Q18K para arriba. (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias buen hombre! (Sentiment: neutral)
  - Cuanto tiempo te tomo terminar la carrera, disculpa?
Que por lo que he escuchado muy pocos la cierran en el tiempo que estipula la universidad (Sentiment: neutral)
  - Muy buena trayectoria bro, yo si termine la U pero soy de esas personas que se dedico a otra carrera por obligaciónes de los padres saque radiología en la salud, pero mis sueños siempre fue ser sistemas porque me gusto desde que era niño, actualmente estoy sacando certificados y aprendiendo independientemente tecnologías, me interesa hacer algunas preguntas como por ejemplo cómo conseguir trabajos remotos, es obligatorio el inglés?. También como hago para ser trabajos freelance en que plataforma etc. saludos (Sentiment: neutral)
  - Gracias :) (Sentiment: positive)
  - La verdad yo tuve suerte con mi familia, mi viejo me cubrió muchos gastos. Tome varias auxiliaturas, tantas como pude y Logré cerrar en los 5 años. La maestría me costo un cacho más, cerré pero la tesis me costo como 1 año extra. 

Tengo cuates que estudiaron USAC y les tomo bastante más, uno de mis mejores amigos en la USAC un profesor lo agarro de payaso y lo hizo perder una progra varias veces, al final dejo la U, luego terminó la carrera en la galileo creo.

Depende mucho de tu situación, si te pueden pagar la U tus papás y tenes esa ventaja, aprovechala. Uno de joven no siempre tiene la cabeza en el mejor lugar y por flojo o por andar detras de culos se atrasan. Unos que entraron a la U conmigo pasaron 6-8 años en la U, depende de cada persona y la dedicación que le pongas. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias (Sentiment: neutral)

Post #56:
Title: ¿Han conseguido Visa de trabajo en EUA como ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/13k30j6/han_conseguido_visa_de_trabajo_en_eua_como/
Comments:
  - Exactamente yo hace 8 años jajaja. También soy de León. Regresé a México el año pasado.
TL;DR, me pagaban una miseria en Estados Unidos.
Pero la culpa fue mía por confiar en mi jefe.
Si gustas echamos chat (Sentiment: neutral)
  - Yo tmb soy mecatronico y estoy en USA con visa de trabajo desde hace un par de años. Los sueldos si son muy diferentes, pero también el costo de vida es mucho mas alto. Lo importante más que el dinero es qué hay más oportunidades y te da experiencia internacional.
La visa se llama TN y es relativamente sencilla de obtener, solo necesitas tu título, una carta de trabajo del empleador donde diga porque te van a contratar, tu pasaporte vigente y pagar la cuota. Lo difícil es convencer a alguien que te contrate esperando que te aprueben la visa, es como un limbo. (Sentiment: neutral)
  - El salario de Leon es muy bajo :O aquí en Tijuana es casi el triple, claro el costo de vida es mas elevado pero se me hace muy grande la brecha salarial siendo el mismo país. 

Al vivir en frontera tengo varios amigos que trabajan en usa con universidad mexicana pero son ciudadanos americanos. 

&#x200B;

La parte difícil es que una empresa debe tramitar tu visa de trabajo y comprobar que eres la mejor opción para cubrir dicha vacante, arriesgarse y meter mucho movimiento burocrático, eso con el miedo de que una vez obtenida la visa te vayas a una mejor oferta.   


Otra actividad que puedes hacer es visitar universidades americanas e intentar ir a eventos de ingeniería y conocer y platicar con gente, esa es la mejor forma de obtener trabajo en USA en la rama de ingeniería, ya que hacen sus eventos, competencias y cosas por el estilo donde socializan todo tipo de puestos. (Sentiment: positive)
  - Soy de León Guanajuato también y llevo casi 2 años y medio viviendo en NYC como ingeniero en software percibo entre el rango de $150k-$200k brutos anuales. Ya muchos te lo han comentado, pero la visa TN es la visa más rápida y sencilla de obtener solo necesitas la carta del empleador dirigida al consulado en donde agendarías tu cita y listo. Sobre el tema de que tienes que renovar cada año la visa TN que comentan algunas personas de aquí es parcialmente correcto. Lo que renuevas en el consulado es el estampado del pasaporte para poder viajar con clasificación TN a USA y ese si se tiene que renovar cada año. Es lo castroso de este estampado de visa TN que te sellan, así es que si tienes pensado salir y entrar de USA constantemente, si tendrás que estar regresando a renovar estampado a MX cada año prácticamente. Sin embargo, es posible que tú visa real y el tiempo que puedes permanecer en USA sea de 3 años regularmente en tu I-94 (Un registro que genera el agente de migración cuando entras al país) con clasificación de visa TN también. Disculpa si agrego detalles que puedan parecer confusos, pero veo que la gente confunde mucho la visa y la duración  en USA, con el estampado del pasaporte que obtienes en el consulado para poder viajar a USA. 

También lo que mencionan muchos sobre la visa H1B y L1B es cierto. Si a largo plazo quieres quedarte a vivir en USA entonces si trata de que te den sponsorship de ese tipo de Visa por la doble intención (Son más difíciles de obtener o que te patrocinen) y creo que en el caso de la L1B tienes que estar trabajando en una empresa en Mexico y que te “traspasen” a un branch de USA de la misma empresa.

Aunque con la visa TN no es imposible obtener una residencia permanente. Si haces bien tu trabajo y la empresa en la que trabajaras es sería y formal. La empresa te puede ayudar con el proceso de tramitar una residencia permanente (Change of status) para la green card. Aunque prácticamente te apoyan a cambio de que les vendas tu alma (En sentido figurado) por X tiempo y no te vayas a cambiar a otra empresa. 

Ahora cambiando de tema. La cuestión de salarios es importante que la consideres y siempre siempre siempre investiga sobre los costos de vida del lugar al que vas a ir, para que no te hagan wey y te mal paguen. Busca en internet “Paycheck calculator” para que también puedas calcular ingresos brutos y netos, esas herramientas también  consideran impuestos federales y de cada estado y ciudad en la que vas a vivir para que puedas ver una estimación de tu sueldo neto ya sea mensual o semi mensual.

Por otro lado, a manera de consejos personales.  Evalúa bien esta decisión de irte a otro país. 

1. Por lo que veo todavía te falta algo de experiencia, si tratas de ir a USA sin mucha experiencia te van a mal pagar. Considera ir a USA cuando ya por lo menos hayas cosechado 4-5 años de experiencia que te respalden tanto a ti, como a las empresas, que ya tienes el camino recorrido suficiente para poder avalar tu experiencia y que puedas negociar un buen sueldo y que no quieran abaratar tu trabajo. Además cuando llegas con roles de “Senior” o “Manager” siempre te van a ofrecer más beneficios a si llegas como un “Associate” o “Junior” en tu área. Y la gente te va a hacer chaquetas mentales y decir lo que quieres escuchar tipo “Esque no importan los años de experiencia, sino el conocimiento” (Muchos recién egresados de la universidad piensan así) y si tú también piensas así, lamento reventarte la burbuja, pero el mundo laboral no funciona de esa manera, y las empresas antes de darte una oportunidad para entrevistarte y evaluar si sabes, primero se van a fijar en tus años de experiencia y te van a descartar o no. Justo o injusto, así se maneja.

2. El inglés es fundamental definitivamente y por lo que vi en alguno de tus comentarios. Ya sabes hablarlo. Pero además del inglés debes de poder transmitir lo que piensas de manera clara y debes mejorar tus habilidades de comunicación efectiva y debes aprender a negociar. Para que no te hagan wey o abaraten tu trabajo como ya lo mencioné. Y sepas vender tu trabajo. Como dice una frase. ”La vida no te va a dar lo que te mereces, sino lo que eres capaz de negociar” Seas bueno o malo en lo qué haces, si sabes vender lo qué haces vas a conseguir buenas ofertas laborales.

3. Si conoces gente en USA o tienes familiares y amigos con los que puedas convivir, que bien. Pero si no, el primer año la vas a pasar mal y con ganas de regresarte a Mexico. Es algo que veo que nadie te ha comentado, pero todo tiene sus pros y sus contras y la soledad que puedes vivir como inmigrante cuando no conoces a nadie puede jugarte malas pasadas especialmente si eres muy apegado a tu familia y amigos en Mexico. Para todos es un proceso diferente pero si está descripción encajo contigo el primer año vas a sufrir un chingo por soledad, pero si pasas de ese año, ya chingaste. Tu mente se adapta y poco apoco conoces gente y te vuelves más dispuesta a hacer más actividades personales. Mi consejo es mantén tu mente ocupada siempre. Aunque no conozcas a nadie sal a comer, al cine, a un café, ve al gimnasio lo que sea que te mantenga con la mente ocupada.

4. No te dejes intimidar por gente extranjera. Los mexicanos solemos tener este síndrome de agachones y que cuando nos ponen un extranjero enfrente, nos menospreciamos a nosotros mismos y pensamos que el extranjero sabe mas que nosotros. Pero nel, a veces si están bien pendejos y se les tiene que decir. Los mexicanos somos chingones en lo que hacemos. Pero eso lo vas a aprender con la experiencia y trabajando con equipos internacionales. 

Mándame DM si quieres platicar más a fondo. (Sentiment: neutral)
  - Asi llegué yo a USA, ing en sistemas computacionales trabajando como civil, topografía satelital, de esto ya hace mas de 20 años, rapido me di cuenta que para ganar bien tengo que chingarle, en la oficina me pagaban $20 la hora trabajando 8 horas diarias. Para el costo de vida de aqui $20 la hora es muy poco. No te confundas con convertir los dolares a pesos por que aqui vas a ganar y gastar en dólares. Dure unos años asi hasta que me enfade de no tener suficiente para darme gustos. Me sali de ahi y me meti a trabajar en construccion, a chingarle en el sol, con el marro y asi, ahora gano $45 la hora y no me chingo tanto pero en los comienzos si estuvo fuerte. Suerte con tú desicion (Sentiment: neutral)
  - Si. Manda tu cv a consultoras de ingeniería. Alten, SWJ, Aerotek, EDAG. 

Busca el costo de vida del lugar en donde te interesa vivir y los sueldos de esa área. 

Así como mencionas que hay inseguridad en León, aquí también hay partes a las que no deberías ir y muchas veces por no negociar un buen sueldo terminamos viviendo ahí.

Recuerda que aquí el costo de vida es muy elevado así que yo haría más la relación en costo beneficio más que la moneda. 

Aquí vas a venir a rentar, comprar muebles, comprar auto y la TN no te da accesa a la Green card si es esa tu tirada. 

Ventajas: te rinde más el dinero si obtienes un buen salario, conoces a mucha gente que en el futuro te podría ayudar, hay mucho trabajo en donde te puedes mover y ganar más. 

Ánimo y mucha suerte en tu búsqueda. (Sentiment: negative)
  - Mi hermano se fue con trabajo de ingeniero de producto a USA el año pasado, pero fue una oferta de la misma empresa donde ya trabajaba en Monterrey. De parte de la empresa le tramitaron el permiso y ya también le van a tramitar green card.

Hasta ahorita le ha ido muy bien la verdad, lo que le ayudo fue estar en una empresa internacional con plantas allá, e involucrarse en proyectos que lo hacían viajar por lo que el equipo de USA lo fue conociendo y cuando se abrio la vacante lo buscaron.

Lo otro bien importante es a que ciudad te vayas, en USA dependiendo del estado son los impuestos que pagas y las rentas también varian mucho, y el error que cometen muchos es que les hacen una oferta y se les van los ojos cuando la convierten a pesos, pero no se ponen a investigar los sueldos promedios de allá ni hacer cuentas de cuanto les van a quitar y cuanto necesitan para vivir bien en la ciudad en donde van a vivir. 

Vaya no consideran que sus gastos van a ser en dólares y no necesariamente proporcionales a lo que gastan aquí. Hay cosas mucho mas caras, sobre todo si tienes familia.

En Texas en general esta bien porque casi no pagan state tax y las rentas no son tan altas, pero en otros estados si te quitan bastante y por lo mismo necesitas ganar mucho mas para que valga la pena. (Sentiment: negative)
  - Yo estoy en Ford y en cuanto entras como te mandan a qué hagas los trámites de la visa TN y la neta para mí el sweetspot es que te estén mandando a cada rato pero sin moverte permanente, así ordeñas el perdiem y prácticamente tienes dos salarios viviendo barato en México (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero mecánico, me gradué en otoño 2020. Trabajé un año y medio año en ingeniería de proyectos para industria automotriz, después de un año estaba ganando similar a ti. Me cansé de las jornadas de 15 horas, apliqué a un programa de trainee en otro giro completamente diferente que te patrocina la visa, me reclutaron y ahorita ya llevo 1 año 8 meses tratando es EU con una visa de trabajo TN. 
Otra vez estoy en jornadas de 15 horas lol, el pago está en otro nivel, obviamente, pero el costo de vida es más alto. 
Si quieres saber más detalles mándame mensaje con confianza. (Sentiment: positive)
  - Pásame tu CV. Es en serio. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy Bioingeniero titulado con cédula profesional, trabajo en la industria de dispositivos médicos en Tijuana como Project Engineer, ya con 4-5 años de experiencia comprobables… me interesa brincar a San Diego USA ya que vivo relativamente cerca, sé que necesito una oferta formal para poder tramitar la TN, algún consejo o recomendación que me pudieran dar al respecto ? Soy 100% bilingüe, cuento con diplomados en Project Management, Green Belt, Ingeniería de Manufacura Médica, y aún no consigo propuesta formal, gracias por leerme ! Cualquier retroalimentación es bienvenida :) (Sentiment: positive)
  - Gue, creo que te están explotando, ganas muy poco. (Sentiment: neutral)
  - Mándame DM. (Sentiment: neutral)
  - Ya hablas inglés bro? (Sentiment: neutral)
  - OEM's ??? (Sentiment: neutral)
  - Telco aquí, como dicen todos la TN es la visa más sencilla, pero es poco conocida por qué todos los indios y la mayoría de los ingenieros extranjeros llegan con h1B que requiere sponsorship (800-2300 usd), la TN no necesita y generalmente el proceso es rápido unos 15 días, pero es indispensable que tengas cédula profesional si no la tienes está vetado automáticamente, así que cuando te pregunten cual es tu situación migratoria solo diles que eres un NAFTA profesional y necesitas una oferta de trabajo y un carta con tu salario y descripción de empleo dirigida al consulado americano.

En cuanto a salarios pues en estos días para ingenieros nuevos/novatos electro/IT está en unos 40usd/h (90-115k al Año) como contrator, con beneficios básicos.

Yo te diría agarra la oferta de 90 y chambea un año ya estando acá aprendes como está el bussines y fácil te mueves a algo mejor o entre contratistas como nota algunas contratistas pagan mas salario que las compañías a las que les sirves pero no tienes todos los beneficios.

Te recomiendochecar chambas con  BYOND o MIW, por ultimo  si de vdd estás desesperado Tech Mahindra pero ahí solo eres un número mas. Ahí contratan 100-300 ING a la semana. (Sentiment: positive)
  - Yo también soy de León, Guanajuato y estoy trabajando para General Motors en Canadá a través de una compañía canadiense con visa TN y WP. Si gustas mándame mensaje para compartirte mi experiencia y algunos consejos que a mí me habría gustado que me dieran. (Sentiment: positive)
  - Platica la aventura, nos sirve a todos. (Sentiment: neutral)
  - Justo estoy en el proceso de ir a la entrevista de la visa TN ya tengo todos los documentos, algún consejo para la entrevista en la embajada? (Sentiment: neutral)
  - Exactamente esto. (Sentiment: neutral)
  - Mmm el triple pero no para todos y depende la experiencia.....tengo un familiar y segun es una verdura,se lo llevaron pal otro lado de inge y eso ganaba aca segun 15/16 a la sema....otro primo tambien es inge como con 2/3 años de experiencia y yo creo a tanteo anda ganando arriba de OP.....no todos los ingles tienen sueldos de 60/70 al mes 👀,y tambien vivo en Tij,soy un profugo de la maquila,soy tec electromecanico,pero ya no trabajo 🙏 (Sentiment: positive)
  - Buena información, lo único es que ya puedes pedir la visa TN por 4 años (tendrá unos 6 meses que empezó este programa), con eso ya no tienes que estar renovando cada año como antes. (Sentiment: neutral)
  - Claro te mando mensaje, no puse mucha información en el post porque mucho texto xd pero tengo más de 2 años de experiencia en la industria automotriz en áreas como mantenimiento, plastico, metal-mecánica y diseño y como 4 años en área de ventas (desde la prepa) tengo 24 años actualmente, pero ahora me fui mas por las relaciones comerciales debido a que desde pequeño se me ha dado la labia jaja y la verdad uno como mecatrónico te mandan a mantenimiento de ley o a producción y son unas chingas estar rolando turnos es por eso que me fui por el area comercial en especifico del area metal-mecanica pero debido a una urgencia familiar de mi hermana que le detectaron una enfermedad crónica con medicamentos exageradamente caros me veo obligado a buscar más ingresos,  he estado al pendiente en vacantes en linkedln para un puesto que se asemeje a mi experiencia, pero en una de estas hasta me voy a la construcción de ilegal para generar ingresos jaja pero obviamente lo quiero hacer todo de manera legal pero mis colegas lo ven muy difícil casi imposible pero ahora que veo sus experiencias me anima más a que esto es posible. (Sentiment: positive)
  - Alv te fue mejor de trabajador de construcción que de ingeniero en sistemas? ;( (Sentiment: neutral)
  - En California esa lana en renta se le fuera mas si estuviera en San Diego,Los Angeles o San Francisco ,en San Diego un depa"estudio" esta en 1,500/1,600 dlls de renta imaginate! Tendria que buscar un roomate! (Sentiment: neutral)
  - Enseguida ;) (Sentiment: positive)
  - También yo te puedo mandar? Jaja (Sentiment: neutral)
  - Yes i do ;) (Sentiment: positive)
  - yes pin yes taka taka en japones (Sentiment: neutral)
  - significa  "**original equipment manufacturer"  son terminos de el área automotriz**, Así se les conoce a la empresas que básicamente las empresas ensambladoras de autos como Ford, GM, Stellantis, Tesla, VW, ETc. (Sentiment: positive)
  - Te puedo mandar mensaje? (Sentiment: neutral)
  - True. Soy ingeniero electromecánico, hablo inglés y alemán. 3 años después de salir de la carrera, me contrató en México una empresa alemana. Trabajé para ellos 3 años en México y me ofrecieron irme a Estados Unidos con una visa TN (fácil de obtener, pero no tiene double intent, es decir, no tiene manera de volverte residente).
Me llevaba muy bien con mi jefe, cuando me ofreció irme a Estados Unidos, nunca logré que me dijera sobre salarios ni prestaciones, insistí mucho, el solo me decía "I got you".
La primera red flag fue cuando fui al consulado, y en mi carta oferta decía que ganaría 3000 dólares mensuales.
Cosa que mi exjefe dijo que "solo era para poner un número, para mi cita del cónsul"
El cónsul me dijo, si de verdad te van a pagar esto, habla con la empresa. La gente para TN que pasa por aquí, normalmente ganan más.

Again, yo confiaba mucho en mi exjefe y así me fui.
Llegando a Estados Unidos, después de trabajar un mes completo, me llegó mi primer paycheck de 2200 USD.
Long story short, ganaba aprox 18 dólares la hora.
El mismo salario base de un target.
Su excusa siempre fue que el costo de vida de esa ciudad es bajo, cosa cierta, sin embargo, él si se pagaba sus 18 mil dólares mensuales.

Después de 3 años allá, mi salario llegó a ser de 28 dólares la hora. Pero para llegar a eso, tuve que renunciar a mi seguro médico y pelearme infinitamente.
Al final, un día decidí que no valía la pena. Me puse disponible a trabajar en LinkedIn, una empresa en México me jaló y ahora trabajo remoto en México y gano más que cuando vivía en USA.

En fin, mi consejo es que tengas todo bien bien claro y en papel antes de irte, (also Texas no proteje nada al empleado).
Y, si tú plan es quedarte, busca desde el principio una visa con double intent. Como una H1B o LB2.

Saludos! (Sentiment: negative)
  - Conoce bien la posición para la que te contratan y justifica bien de que manera tu título está relacionado a eso, es en lo que se fijan. (Sentiment: neutral)
  - Nunca hables más de lo necesario con el cónsul. (Sentiment: neutral)
  - Asi es (Sentiment: neutral)
  - Si pues es que por eso tengo entendido que todo mundo se esta yendo de California, ya a nadie le alcanza.

En mi opinion vale la pena irse a USA solo si ya tienes una buena oferta de trabajo, o un plan muy bien armado de otra forma nada mas vas a batallar y que te hagan el feo los gringos que flojera. (Sentiment: neutral)
  - Mientras no me
Mandes a la Tiznada… (Sentiment: neutral)
  - Que dijo? (Sentiment: neutral)
  - Nice, then it is just matter of time to get your first interview to start your moving process 🥳 (Sentiment: positive)
  - A ok (Sentiment: positive)
  - Adelante, en cuanto tenga oportunidad te contesto:) (Sentiment: positive)
  - Gracias por compartir tu experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Lo se,vivo en Tij,y mi mujer es ciudadana americana,muchos hacen vivir en Tijuana y trabajar en San Diego,y su salario andaba arriba de los 3k que ganaba OP y con carrera trunca 👀

El otro dia me dice un compa,donde trabaja tu mujer no estan contratando? Le digo si,y me sale que la muchacha(novia de su hijo)es ciudadana americana y esta harta de su trabajo,y en el trabajo de mi mujer es un call center de Trolley de San Diego,y me sale que no habla ingles,me daba ganas de decirle si no sabes ingles y no tienes un oficio,pues te van a dar puros trabajos 💩💩💩 (Sentiment: negative)
  - Algo de una tal yesica, no alcance a escuchar bien. (Sentiment: neutral)
  - Uta... Espero que no esté hablando de Jessica mi nalguita... Si no... Aquí se armó el pedo (Sentiment: neutral)

Post #57:
Title: Desahogandome como ingeniero de software/AI
URL: https://www.reddit.com/r/es/comments/1b5t7j3/desahogandome_como_ingeniero_de_softwareai/
Comments:
  - Aquí ingeniero en sw embarcado desde hace casi 10  años, siempre he trabajado en proyectos grandes así que no he vivido tu situación, pero opino igualmente como buen cuñado:

Si que me suena raro que una misma persona haga todo lo que describes. Dejar la gestión del producto y el scrum a los técnicos senior si me parece normal e incluso deseable, pero si con planificar ofertas te refieres al terreno comercial, hablar de dinero y recursos con el cliente, eso no he visto nunca que lo haga un desarrollador.

No termino de estar de acuerdo con la separación que haces entre gestión y técnica, porque liderar un equipo de desarrolladores y hacer arquitectura de alto nivel para que los Juniors lo piquen yo lo considero gestión, pero gestión técnica, que con 6 años de experiencia si debería serte interesante.

Pero otra cosa es hacer trabajo de comercial y cara al público, eso sí que es un perfil profesional distinto que si no te interesa no te aporta nada de cara a tu futuro profesional.

Lo que tengo claro es que si lleváis un tiempo protestando y a pesar de perder trabajadores tu empresa no ha hecho nada... tu decisión se resume en quedarte como estas en un puesto que no acaba de encajar con lo que quieres hacer, o empezar a echar currículums (además si aprovechas el cambio para negociar algo más de sueldo a tu futura empresa esto que te llevas).

Y sobre los amigos, lo siguen siendo aunque te cambies de empresa, al cabo de unos años en mi sector he hecho amigos que han acabado repartidos en distintas empresas y es mucho mejor que cuando estábamos en la misma, tenemos muchos más cotilleos cuando quedamos :)

En fin, hagas lo que hagas buena suerte! (Sentiment: positive)
  - Al final existe una relación entre empleado y empresa. Y es como cualquier relación. Si fuese una pareja, le recomendarías que continúen después de dos años estando así? 

Hoy los que trabajan dentro del rubro de IT están en un lugar privilegiado, sobretodo los que tienen más de 5 años de experiencia. Cambiar de empresa para ti es tan fácil como cambiar de color una habitación. Así que no le des tantas vueltas. 

Hay empresas que no valoran a sus empleados, roles distintos a los acordados, sueldo bajo, no respetan contratos, etc. 
También hay empleados que no suman a las empresas, no llegan a hacer lo justo y necesario, responden mal al feedback, tiran licencia médica sin una verdadera necesidad, etc. 

Hay que encontrar esa empresa que te valora como empleado para que vos puedas brillar. (Sentiment: neutral)
  - El rol programador-gestor es habitual en muchas empresas. 

Para la empresa tiene enormes beneficios y enormes pérdidas. 

- El que habla con el cliente tiene todo el conocimiento  
- El que habla con el cliente es el que toma decisiones  
- El que habla con el cliente no estará tentado de decir "sí" a todo, porque lo va a hacer él.

- La empresa pierde fuerza de desarrollo  
- La empresa paga personal de gestión y ventas a salario de programador.

  
Yo estuve trabajando en una empresa de visión artificial para la industria del motor mes y medio. No programaba mucho, el producto base ya estaba hecho, y casi todo el trabajo era de implantador ayudando a la gente en la planta y revisando la viabilidad de los productos. Me fui, porque yo era programador, no era nada feliz, me angustiaba y no tenía por qué hacerlo la verdad cuando hay tanto trabajo para nosotros. (Sentiment: negative)
  - No es común, nunca he tenido una situación así en 6 años de experiencia. Sin embargo te diría que jamás te quedes en un sitio por qué has hecho buenos amigos allí.
Obviamente eso es un plus, y deberías tenerlo en cuenta siempre, pero nunca ser el principal motivo. 

Estuve en una situación similar en la que el ambiente de trabajo, mis jefes y mis compañeros eran idílicos y disfrutaba mucho yendo a trabajar pero en cuanto a lo económico y lo profesional no estaba alineado con lo que yo quería y sabía que tardarían tiempo en solucionarlo. Al final me hice esta pregunta: si los compañeros con los que mejor me llevo, mañana me dicen que se cambian de empresa, seguiría feliz trabajando allí?

 Si la respuesta es no, debería darte una pista.

Debo aclarar que en mi caso, nadie más que yo depende de mí. Y se que eso puede influir en las decisiones pero creo que se entiende el punto (Sentiment: neutral)
  - Esto es fuera de tema pero, no sabrás algún enlace o información que pueda leer para saber cómo se hacen los cálculos de las posibles interferencias entre antenas microondas terrestres no (tipo antenna+ODU)?

Me estoy cagando en todo en mi proyecto, porque a falta de un arquitecto o un ingeniero de telecomunicaciones, me toca buscar cómo se debe desarrollar XD (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en una empresa que también aplica la filosofía del ingeniero polivalente que hace de todo y tiene sus pros y sus contras. 

Como ventajas está que el que gestiona y el que hace ofertas son gente que sabe del tema sobre el trabajo que de verdad hay que hacer. Así es más difícil encontrarte con proyectos mal vendidos o mal gestionados. Otra ventaja es que si te gusta la variedad un día estás investigando sobre una nueva tecnología, otro estás repartiendo tareas y peleándote por el alcance con un cliente, y otro estás preparando una presentación para ir a venderle un proyecto a un cliente.

Como desventajas, que no facilitas a la gente que se especialice, que no a todo el mundo le gusta la variedad, y que no todo el mundo vale para ser generalista (hay gente que puede ser un 10 como técnico investigador pero un 0 como líder o gestor).

A mí lo que dices que no dáis para todo me parece más un problema de falta de recursos que no de falta de especialización. Bien es cierto que en un centro de investigación se me hace raro no tener especialistas (yo estoy más cerca de la consultoría, donde el generalismo se lleva más). (Sentiment: neutral)
  - Quedarte en la empresa por los amigos que has hecho es absurdo teniendo en cuenta que estás quemado a juzgar por tus palabras. Como te han dicho, esos amigos lo seguirán siendo aunque te vayas de la empresa. Piensa también que puedes conocer a otras personas interesantes en otras empresas, como motivación para cambiarte. Yo he conocido a gente con la que luego he vuelto a coincidir o me ha recomendado en otros sitios, y lo mismo he hecho yo con ellos.

En cuanto al camino a elegir, mi sincera opinión es que no sea algo demasiado específico. Mencionas deep learning e IA, eso son campos algo saturados debido al boom actual que llevamos. Pero enfocarte a backend por ejemplo es mejor idea. ¿Por qué? Porque aprenderás y acabarás sabiendo cómo montar sistemas completos, integrar servicios, algoritmos, etc, todo ello con fines a montar un producto real. Y si hay que incluir IA, deep learning y demás, no tendrás problemas y seguramente tus conocimientos actuales sobre el tema serán de gran utilidad. Y el día que el tema de la IA deje de ser tan atractivo, no te verás tan afectado y en caso de que tengas que cambiar, te adaptarás más fácilmente. Backend permite que puedas trabajar en una gran variedad de proyectos, tecnologías y funcionalidades. Es más versátil. Y la IA puede ser parte de esos campos/funcionalidades.

Nada hay más frustrante que sentirse estancado y más en este sector. Cuando yo me siento estancado de esta manera, para mí es el momento de un cambio, en tu caso también lo parece.

Piénsatelo y mira a ver qué se te ofrece. Eso sí, busca un cambio con la cabeza fría. Tienes un trabajo estable (entiendo), desconozco tu situación personal (hipotecas, pareja, hijos, etc) pero si te lo puedes permitir, dedica parte de tu tiempo a valorar ofertas e informarte, y luego da el salto. Lo digo porque si te vas al primer sitio que veas con tal de irte ya, es posible que te arrepientas y es mejor evitar esa situación. (Sentiment: positive)
  - Desconozco las particularidades de tu lugar de trabajo, por lo que he podido ver en mi entorno, lo que comentas ocurre más en pequeñas empresas, o aquellas dedicadas a la investigación. En grandes empresas hay una estructura mucho más compleja, y esas labores se distribuyen más.

Luego depende mucho de la forma de trabajar con el cliente en particular (o equipo, si es trabajo interno), ahí te puede tocar participar en mayor o menor medida en ciertas tareas de gestión, pero serían más aquellas específicas al trabajo que se está haciendo, no a la burocracia inútil, o no mucho al menos.

Ahora, contrapunto, en estas empresas hay tanto socio, director, gerente, project manager... Que se pierde mucho dinero ahí. Aunque con tu especialidad seguramente puedas encontrar un buen trabajo, yo en tu caso empezaría a moverme por LinkedIn.

Un saludo! (Sentiment: positive)
  - Entiendo lo que dices de la gestión técnica, pero no es exactamente el tipo de gestión que hacemos. Además, que tampoco es que tengamos mucho margen para planificar las cosas bien. Más bien la gestión que hacemos es de ofertas y de ciclo de proyecto, o sea las reuniones con los clientes, las compras de materiales necesarios, etc...

A mi en un futuro también me gustaría llegar a líder técnico y poder gestionar técnicamente un equipo, pero eso no es lo que hacemos aquí, aquí cada uno se autogestiona y luego nuestro manager cuando le apetece decide si priorizar X o Y.

Por ejemplo, en la última vez, nos tiramos un compañero y yo 2h para dejar más o menos planificado el desarrollo de un proyecto en los próximos 2-3 meses, solo para que luego a él le tosan desde arriba y venga a desbaratar todos los planes.

La cosa es, que mientras su culo no peligre tenemos banda ancha para planificar y hacer como queramos, se desentiende, pero claro, una vez le están tocando a él entonces si que decide decir que se hace y que no. Es increíble los huevazos. (Sentiment: neutral)
  - Ya, si en el fondo sé la facilidad para cambiar de empresa. El problema es que ahora mismo no sé si enfocarme más al deep learning e inteligencia artificial, o irme directamente a programar backend.

En el pasado quería enfocarme en la IA, pero ahora que estoy metido dentro veo que hay mucho humo en la mayoría de empresas. Por eso en parte todavía no he saltado, porque no sé en qué dirección saltar. (Sentiment: negative)
  - Uff, pues me temo que no puedo ayudarte mucho, porque pese a que soy ingeniero en teleco, me especialicé en desarrollo software y en análisis de señal.

Sé que para todas estas cosas se utilizan programas para hacer los cálculos. Podrías tratar de buscar algún programa para calcular lo que necesitas y probar. (Sentiment: neutral)
  - ¿Algo como esto? 

Modelado de interferencia con Simulink

https://www.mathworks.com/help/comm/ug/interference-modeling-simulink.html (Sentiment: neutral)
  - Para eso necesitas un ingeniero de telecomunicaciones especializado en antenas y microondas.


Si no lo eres no tiene sentido que te metas en esto, igual que tampoco te meterías a hacer neurocirugía. (Sentiment: neutral)
  - Esa situación que comentas, en la que saltas al primer sitio ya la viví con mi primer empleo. Estaba quemadisimo y me fui a cualquier sitio solo para huir.

Aprendí que no hay que huir, hay que buscar algo mejor y si, con la cabeza fría y con calma.

Gracias por tus palabras. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo tengo claro, seguir currando en IA hasta que explote la burbuja. Ya cuando explote pues volveré a proyectos que no son humo.
De todas maneras a pesr del humo creo que hay muchos proyectos donde el ML aporta mucho otra cosa es que sean rentables con las expectativas que la gente tiene de ellas. (Sentiment: neutral)
  - Backend (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en consultoría, y por lo que estoy pudiendo observar, y la estrategia que está empezando a adoptar mi empresa, al menos la IA generativa sí va a ser demandada a corto-medio plazo. Y visto que esta misma puede acabar afectando a otras partes del sector, casi te diría que evites cosas como backend. (Sentiment: neutral)
  - Sí, actualmente la empresa para que la que hacemos esto usa [IQ.Link](http://IQ.Link), pero su idea es automarizar cosas, y un de ellas es automatizar el calculo de posibles interferencias y todos los videos que veo son para usar alguna aplicación jajajajaja. Gracias de todas formas, a ver si encuentro algo. SI he encontrado como hacer el presupuesto de enlace, algo habrá en la red. (Sentiment: neutral)
  - Secundo esto. Backend. En algún momento explotará la burbuja de IA de las empresas y pagarán por las que están más avanzadas (Sentiment: neutral)
  - El problema es que para esos cálculos se utilizan ecuaciones complejas, así que si quieres automatizar los cálculos evitandote el usar un programa, creo que tendrás que ir a morir a hacerlo con scripts en MATLAB. Sé que en la carrera los de microondas y tal hacían todas las ecuaciones teóricas con MATLAB.

Desconozco si existirá alguna librería también para Python, yo que tu lo investigaría. (Sentiment: neutral)
  - Sip es como el ux/ui (Sentiment: neutral)

Post #58:
Title: Conseguir trabajo como ingeniero 
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1f80gjv/conseguir_trabajo_como_ingeniero/
Comments:
  - Hola! Yo también pasé por ahí hace un tiempo, también desde una profesión técnica aunque no desde una ingeniería. En mi caso, cogí tal cabreo esa época de mi vida que decidí borrar Linkedin porque me parecía una pérdida de tiempo y una vendida tremenda de humo que al final no servía para encontrar trabajo. 

En mi caso sí que tenía muy claro lo que quería hacer cuando acabase la carrera: investigar y hacer ciencia, que tampoco es que esté muy fácil en este país. Pero aún así, tuve que tocar muchas puertas, básicamente mandando mi CV a “e-mail frío” y hablando con amigos y conocidos que trabajaban en empresas de mi sector para ver si tenían vacantes en caso de no poder acceder a algo en el ámbito universitario donde a mí me interesaba (los contratos para hacer ciencia son realmente competitivos y difíciles de conseguir). Al final tuve mucha suerte y me cogieron a través de una convocatoria pública para hacer un doctorado a través de un proyecto, que es algo que no mucha gente conoce y en mi caso que me gustaba la investigación, eso me ha permitido fijar las bases de lo que me gustaba, ganar experiencia y méritos que me vienen guay para un currículum científico-técnico aunque en algún momento no quisiese por ejemplo dedicarme a la docencia, y conseguir más contactos en mi ámbito laboral. Un consejo buenísimo que me dieron a mi es que revises muy muy bien tu CV, incluso, si puedes, hay un montón de servicios de empleo y las universidades suelen montar muchas cosas de ferias de empleo en las que gente de RRHH te indican cómo podría ser más atractivo tu CV. En ingeniería mecánica tengo entendido que tenéis muchas posibilidades de hacer mil cosas y mil salidas laborales, así que, mucho ánimo! (Sentiment: neutral)
  - Hola! Estoy en situación parecida pero en Alemania. Allí ahora mismo hay recesión en la industria y apenas sacan puestos para junior salvo en áreas poco interesantes para mi (ventas, consultoría, etc. - Yo me he dedicado al I+D y al software en robótica y automatización). Creo que al final solo toca seguir aplicando hasta que salga algo interesante, intentar tirar de contactos si tienes esa opción y aguantar si el dinero no es un problema. En caso de que el dinero sea una necesidad, métete al trabajo que menos rabia te de, mientras sigues buscando en paralelo otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Está la cosa jodida. Por favor, respétate, respétame <3. Es como votar solo que esto de verdad es política (y moralmente) correcto jaja

Disfruta del grind, también. Idealmente te valorarían por ser ingenioso y a mi por mi perfil en github, en la práctica vas a tener que frikearte el tema de palabras clave en el cv, comer nabos en linkedin, todo el rollo. (Sentiment: positive)
  - Que pendejada dijiste (Sentiment: neutral)

Post #59:
Title: Saben en dónde se puede trabajar como ingeniero ambiental sustentable?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1f4edbd/saben_en_dónde_se_puede_trabajar_como_ingeniero/
Comments:
  - Bienvenido al mundo laboral....

Salir con titulo universitario no te da un sueldo de 80 mil al mes recién graduado (habrá quien si lo consigue, pero seria un caso en un millón)   
Inicias con poco sueldo, haces experiencia y vas subiendo hasta que llegas a un muy buen sueldo. 

Así funciona, no te desanimes. (Sentiment: neutral)
  - La paga en todo trabajo cuando inicias no es la mejor, yo tengo un amigo que estudio esa carrera y le va bien trabajando para constructoras de vivienda el se encarga de la huella verde y la siembra de árboles nativos. (Sentiment: neutral)
  - https://www.reddit.com/r/mexico/s/Ee7xAbWBlX (Sentiment: neutral)

Post #60:
Title: Hoy he aprendido que pertenezco a la clase alta española. Y no puedo ni pagar un alquiler.
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1ei9ppo/hoy_he_aprendido_que_pertenezco_a_la_clase_alta/
Comments:
  - 2000€ será en 14 pagas, no?

El problema es que por desgracia la mayoría de la gente esos 42k no los cata en la vida. Pero desde luego clase "alta" no eres. (Sentiment: neutral)
  - El tema de las clases asociadas al salario (y encima asociándolo de forma arbitraria) es uno de los cánceres de las sociedades actuales. Tienes gente ganando salario minimo sin poder permitirse absolutamente nada creyéndose que son clase media y negándose a mirar por los demás.

Luego tienes gente que gana 4-5k al mes en ciudades como Madrid y no pueden quejarse ni un poco de nada social porque se les echa la gente encima y los llaman clase alta cuando son personas que tienen un apartamento a su nombre y les da para mantener a su familia. Eso no era la clase media de hace 30 años? Al tener un sistema de clases tan mal definido la gente no se da cuenta de con qué tienen que luchar realmente y no se dan cuenta de que la mayoría de personas jóvenes son extremadamente pobres.

La clase, si se mide y se segrega, debería medirse por el nivel de vida al que uno puede aspirar. De nada sirve ganar 10k al mes si el piso más barato vale 1M de euros y el alquiler sale a 10k mensuales. (Sentiment: positive)
  - Sólo hay clase trabajadora y burguesía. Lo de dividirnos a los trabajadores en clases es para que no miremos al verdadero problema que está arriba. (Sentiment: neutral)
  - Lo que veo sobre todo es que en España nos empeñamos en llamar a gente como el OP clase alta y ponemos el grito en el cielo porque pague más impuestos, no se queje tanto, admita sus "privilegios" y chorradas así en lugar de enfadarse con los varios gobiernos que hemos tenido en las últimas décadas (tanto de izquierdas como de derecha) que apenas han hecho nada por atraer inversión extranjera, favorecer el desarrollo económico y crear empleo de calidad para que todos tengamos mayores salarios.

No hay más que ver los comentarios de este post.

Comparados con el resto de Europa, lo que OP cobra es aceptable, pero no da para mantener una familia sin estar contando céntimos y ahorrar para el futuro de los hijos o la jubilación.

Estos gobiernos nos dan cuatro cacahuetes, pudiendo darnos quince, y todavía nos peleamos con el que tiene un cacahuete y medio. (Sentiment: neutral)
  - La mal llamada clase media (y un gran segmento de la alta) es clase trabajadora, no consideraría a nadie de clase media que no pueda subsistir al menos dos años sin rentas del trabajo ni subsidios, es decir vivir solo de los réditos de su propio patrimonio (Sentiment: neutral)
  - De mi experiencia personal - lo más idiotico de esto es que la mayoría de esa clase “alta” vive en Madrid o Barcelona. 

Entonces de estos 2000€ limpios, hay que quitarte 1000€ de alquiler. Recordatorio que a partir de las 25k (más menos) ya no puedes desgravar el alquiler (claro - clase alta tonto).

De repente la clase alta vive como un mil eurista que vive con sus padres. Si quieres la peor noticia, igual vives similar a alguien que okupa viviendas y cobra ingresos mínimos vitales 😅🤣 (Sentiment: neutral)
  - A ver ... Eso es según la OCDE, no según el gobierno.
Hay otras métricas como el número de salarios mínimos.
Pero si, debes estar por encima del percentil 75. (Sentiment: neutral)
  - Sólo una corrección: 42-44k € brutos al año son 2500-2700 € netos al mes (12 pagas)

Respecto a lo de que eres clase alta según el gobierno únicamente por ese salario, ni idea de lo que estás hablando.

Edit: 12 pagas. (Sentiment: neutral)
  - Muy fácil:

Clase trabajadora: trabajas. Aquí se incluye desde no llego a fin de mes a, ahorro algo/mucho.

Clase media: trabajas, pero una gran parte de tus ingresos vienen de tus inversiones, activos, rentas, patrimonio en general.

Clase alta: Traba... qué? (Sentiment: positive)
  - Solo hay dos clases, la burgesa i la trabajadora. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si quieres profundizar algo más en lo que se considera clase alta, media o baja...hace un par de años eldiario.es sacó un formulario donde puedes medirte VS los asalariados. Ojo que son asalariados, es decir trabajo por cuenta ajena.

Te vas a quedar loco cuando te compares con el resto de España...

Y probablemente te pase como a mí, que pienses: ¿Y como coño lo hace la gente? Si yo me corto de mil mierdas y soy top XX por ciento...como hace el resto?

https://www.eldiario.es/economia/comparador-salarios-espana_1_10548632.html (Sentiment: positive)
  - Yo estoy en €46.5k y ni cerca de ser rico, casi no puedo ahorrar. De hecho estoy buscando trabajo para hacer más horas para ahorrar. Me cago en mi mujer que cobra bastante más que yo y quiere gastar plata todo el tiempo (Sentiment: neutral)
  - You have been psoe'd (Sentiment: neutral)
  - 1. Linkas un artículo de El Independiente. Ya huele mal.
2. En la misma noticia dice que la métrica no es del gobierno, sino de la OCDE.
3. Como explica el mismo articulacho, la métrica no va sobre capacidades económicas que dan los ingresos, sino sobre pura estadística.
4. En los comentarios dices que tienes problemas de salud y que has tenido que vivir de alquiler. No haces mención alguna al elevadísimo coste del alquiler, ni a un posible aumento de las coberturas sanitarias, sino que en el post haces un ejercicio de fantasear con una posible subida de la presión fiscal a tu renta.

No sé, eh, igual estoy equivocado pero suena muy fuerte a invent. (Sentiment: neutral)
  - Por qué ganas tú 2000 cuando yo gano 1000??
Seguro que tú no te mereces el doble que yo!!!!
Esa es la manera de pensar de la sociedad actual. Ahora, si el ricachón de turno gana millones, es pq se ha creado a si mismo y todos estamos dispuestos a contribuir con nuestras compras.
La envidia es uno de los grandes males de la sociedad española. (Sentiment: neutral)
  - Siento decirte que no eres ni clase media... lo de poner nombres a las cosas puede estar bien, pero no cambia la realidad.

  
Y que tengas un sueldo alto, para la mediana que tenemos, no significa que tu clase sea alta, eres clase trabajadora y por eso, deberías ver la realidad, eres clase baja, como todos nosotros, por muy buenos sueldos que tengamos. Y no pasa nada por admitirlo. (Sentiment: neutral)
  - Clase alta o clase baja son métrica muy poco precisas.

  
la cuestión es que ganando ese sueldo estás en el top 10% de la sociedad española (10% o algo así)

eso es muy alto. Estás mejor que el resto del 90% 

si tu vida te parece dura, imaginate la de los otros 90% (Sentiment: positive)
  - Yo estoy igual y con 2 críos. Entre mi mujer y yo ganamos lo que yo considero mucho. Pero nos ponemos a buscar piso para comprar y se nos cae el alma al suelo (en Barcelona). Entonces ya no entiendo nada. No sé quién puede permitirse vivir aqui decentemente. Y me siento culpable porque realmente estamos muy por encima de la media con lo que no sé como lo hacen para sobrevivir. El panorama es criminal la verdad (hablo por lo que ahora se consideraría clase baja/media)... (Sentiment: negative)
  - Clase alta son los que no necesitan trabajar , gente que vive de inversiones por ejemplo o dueños del campo. No eres clase alta jaj. (Sentiment: neutral)
  - DOS NÓMINAS DE ESTAR PELADO.   y

SI NO PUEDES PERMITIRTE COMPRARLO 2 VECES, ES QUE NO PUEDES PERMITIRTELO

Recuerdo que un subreddit anglosajón comentaban esto. Eres pobre, no clase media, POBRE, si  de repente sin el paro  debes hacer frente a gastos fijos, imprevistos ( reparaciones) etc etc y  llevar tu nivel de vida y quedas pelado en +- 2 meses. Además todo aquello que no podremos pagar por duplicado técnicamente supone un "esfuerzo económico ". El concepto de esfuerzo económico está ligado al de pobreza.
¿Cuantos "clase alta" podrían subsistir de su sueldo si de repente todos sus gastos se duplicarán?  Nos mean y dicen que llueve. (Sentiment: negative)
  - En España quien vive bien son las parejas sin hijos con sueldos medio altos (más o menos dependiendo dela ciudad). Punto

Si tuvieses una pareja que ganase similar a ti vivirías de puta madre.

Si tuvieses una pareja que ganase similar a ti pero tuvieses un hijo o mas vivirías relativamente justo dependiendo de la ciudad y la ayuda familiar que tengas para el cuidado de esos hijos (ahorrar en guardería principalmente).

Una persona soltera con tu sueldo puede vivir más o menos bien dependiendo de la ciudad donde vivas, yo te animo a buscar trabajo en una ciudad donde puedas vivir más barato.

Pero si, la mayoría de las familias viven con dos sueldos que superan con poco a lo que ganas tu solo. (Sentiment: positive)
  - Tal y como están los precios actualmente, 2000€ es una mierda para una persona de 40 años, porque ya no es solo comer y alquilar un piso, son los seguros, la gasolina, el teléfono, la luz, el gas, el agua, las suscripciones que hoy día son prácticamente obligatorias para poder vivir, los gastos inesperados... no es lo mismo el salario que el poder adquisitivo. Tú puedes cobrar 6000€ al mes y ser pobre porque tienes deudas, o 17 hijos a tu cargo. No tiene ningún sentido.

Yo tengo 25 años y 0 expectativas de independizarme porque estoy cobrando el SMI a media jornada (osea 600€ raspaos al mes), y tampoco puedo optar a ningún tipo de paguita (a pesar de que tengo una discapacidad) porque claro, vivo con mi madre...en fin, como no hagan algo pronto, se nos va el país a la mierda (Sentiment: neutral)
  - Imagínate la sorpresa que te vas a llevar cuando los frutos de la ideología de odio hacia los ricos sean una turba enardecida de personas que están aún peor que tú votando apasionadamente para que el gobierno le quite la casa familiar a tus abuelos cobrandoles impuestos impagables por cuenta de la valorización, dictada por el mismo gobierno, de la zona donde esa casa está ubicada.

Alguna vez hace unos diez años leí que en términos de la población mundial el 1% en riqueza llega a ser esencialmente cualquier persona con un patrimonio neto superior a una cifra que rondaba en ese momento los 60,000€

Claro que es un 1% lejano para al menos un puñado de generaciones que llevamos tiempo acumulando desilusiones económicas, pero también el hecho es que eso no es para nada tanto dinero como lonque uno se imagina cuando piensa en el 1% mundial… (Sentiment: positive)
  - Es lo que tiene el socialismo. En un pais de ciegos el tuerto es un privilegiado. Menuda gentuza (Sentiment: neutral)
  - Si tienes que madrugar todos los días para trabajar y desplazarte en transporte público... Los de la cupulita que sea dirán misa, pero somos clase baja... No pobres, pero clase baja, o media-baja si no te quieres sentir tan mal 🤣 Nos vendieron aquello de la clase media-alta y ahora salen con esa supuesta clase alta. Si eso es clase alta, entonces lo que de verdad es la clase alta ahora lo llamarán clase premium business platinum plus, pero vamos, la misma mierda. #EatTheRich (Sentiment: neutral)
  - Como diría un alcalde "poco me parece".


Yo consideraría clase alta gente que ingresa netos más de 6000 al mes. 


Y ricos +de 20.000 o que simplemente no tiene que trabajar sino que vive de inversiones que le producen más de 10.000 mes  (Sentiment: neutral)
  - Qué locura. Eso es clase media- media baja de acuerdo a donde vivas (Sentiment: neutral)
  - No se en qué se basarán para sacar esa conclusión, pero 2000 euros netos al mes en 14 pagas sobretodo si es en una ciudad cara como Madrid para mí no es clase alta ni de lejos, de hecho en Madrid lo consideraría clasa baja, 1000 euros mínimo de alquiler para vivir en una caja de zapatos de medio siglo de antigüedad, 300 euros mínimo en comida, ahora en verano si pones el aire 150 luz y agua, 150-200 préstamo de coche normalito de segunda mano, gasolina no se cuánto se gastará en Madrid pero ponte q 150, teléfono y internet 40, si sales un par de veces al mes al comer 50 euros, y para gastos imprevistos o algún caprichito, viajes o ahorrar no te queda ni 1 euro.. si eso es clase alta clase baja que es? Vivir en un basurero y comer las sobras de las alitas de pollo se un kfc? 

Pongamos que en lugar de Madrid sea en España en general, para mí clase alta sería poder gastar al menos el doble o triple de esos 1000 euros para tener un piso más q decente o una casita adosada o algo así, en comida en vez de 300, de 450 para arriba y poder comer buena carne, buen pescado y demas, el coche en vez de pagar 150-200 por un cochecito de segunda mano, pagar de 500 para arriba y tener un buen coche de buena marca, en vez de salir 2 veces al mes poder salir mas y q el presupuesto sea en lugar de 50, de bastante más, y poder invitar a chicas o a tu familia, y por último poder ahorrar o tener disponible para algún imprevisto mínimo 1500 al mes, osea q de los 2000 euros para mi pasaría a unos 5000-6000 al mes netos para empezar a ser clase alta, y quizás de 2500-3000 para arriba para empezar a ser clase media, todo lo demás es clase baja q vive asfixiada y encima malvive, sin poder ahorrar y sin poder gastar en nada mas q en sobrevivir en una vivienda precaria. (Sentiment: positive)
  - Se nota que estos hilos se llenan de chavales que viven con sus padres, cualquier persona independizada sabe que ni aunque fueran 2300 euros dan para vivir ahorrando en ninguna ciudad donde haya trabajo. Por supuesto en un pueblo perdido sí,  pero ahí las posibilidades de cobrar eso son ridículas. (Sentiment: neutral)
  - Una persona que no puede vivir sin trabajar no es clase alta. Definir a las clases trabajadoras como altas, medias y bajas es una forma de eliminar precisamente la lucha de clases, porque hace que las (supuestas) altas y medias bloqueen a las bajas con ese mismo argumento : como me voy a quejar si yo soy clase alta.

Pues claro que debes quejarte pero desde el sentido de que eres clase trabajadora, porque si no trabajas no podrás vivir. (Sentiment: neutral)
  - Si con 40 años sigues de alquiler... 2000€ no te dan para vivir donde? En el centro de Madrid? Hay tantas cosas mal que me da hasta pereza contestarte (Sentiment: neutral)
  - Aja, cuando se habla de impuestos a los ricos, a los ultra ricos etc, al final se habla de gente de a pie. Uno se imagina a un tipo en jet privado jugando al golf, pero al final las subidas de impuestos se las comen profesionales y pequeños empresarios. (Sentiment: neutral)
  - Claramente el problema está en la absurda métrica del Estado que intenta convencernos que no somos clase media/baja para que no nos demos cuenta de que nos está parasitando más de la cuenta.

Para que la gente no se dé cuenta el Estado te convence de que el carsharing mola cuando la realidad es que no puedes pagarte un coche, que vivir de alquiler toda la vida mola a sabiendas de que acabarás teniendo una pensión ridícula con la que difícilmente podrás mantener ese alquiler, el coworking mola pero en realidad no puedes pagarte una oficina o un local donde montar tu negocio, etc etc etc.

Todo esto mientras la recaudación del Estado está en récord histórico por tercer año consecutivo, sigue sin deflactar impuestos como el IRPF o el IVA para adaptarlo al poder adquisitivo real después de tres años de inflación y sigue aumentando las cotizaciones sociales con impuestos nuevos como el MEI mientras el trabajador no se entera de nada.

El arte de recaudar impuestos es desplumar el ganso obteniendo el mayor numero de plumas con el mínimo de graznidos posibles.

A seguir disfrutando... (Sentiment: positive)
  - Si has aprendido esto, has aprendido mal. Qué coño vas a ser clase alta con 44k, por más que diga el gobierno? Si mañana el gobierno dice que fumar es bueno también dirás que has aprendido algo? Ten un poco más de criterio, con 44k eres clase baja. Y el que gana menos de 15k no es clase baja, es POBREZA. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente, según el gobierno somos unos odiados burgueses aunque, realmente, incluso los 2700 que cobro yo son una miseria con la que apenas llegas a poder hipotecarte. El poder adquisitivo en España se ha devaluado de forma brutal en los últimos 20 años (Sentiment: negative)
  - Si los ricos y corporaciones no usaban casas como un sitio para guardar y crecer su dinero, sería todo más o menos ok. Pero como es negocio de comprar viviendas y alquilarlas, el precio de alquilar ha subido tanto que ahora un gran % de nuestro sueldos van en alquiler. Con mi pareja su sueldo va en alquiler y con mío vivimos y vivimos justo. Si fuera yo solo, fatal. (Sentiment: positive)
  - Lo que hemos hecho mal amigo, es creernos toda la basura sobre el estado del bienestar. Y como dices no va de PP O PSOE, que son dos caras de la misma moneda.

Eso justifica un nivel de impuestos abusivo a cambio de no tener que preocuparnos más por qué papá estado nos dará todo. Nos hemos creído que nuestro dinero va a ser mejor gestionado por 4 politicos que por nosotros mismos. Hemos comprado que los impuestos van para sanidad y educación y nos lo recuerdan cuando empezamos a darnos cuenta de la verdad, cuando la realidad es que el porcentaje dedicado a las partidas importantes es ridículo comparado con todo lo que se recauda.

Hablamos de impuestos sobre el trabajo cercanos al 45% de media entre trabajadores, autonomos y empresa, a lo que luego hay que sumar los impuestos añadidos hasta por respirar que elevan la carga fiscal total a cerca de un 70%.

Lo que quiere decir que de tus 44.000€ unos 30.000 se los acaba llevando el estado. Te quedan 14.000 efectivos al año para vacaciones, caprichos, invertir o ahorrar, (y de ahí también cobrarán impuestos)esa cantidad hoy en día, con un aumento del coste de vida mayor al 30% en 3 años, desaparece más rapido de lo que muchos aceptamos.

Hace 30-40 años casi todos hemos tenido padres currantes que con un trabajo normal, se han pagado su hipoteca en 10 años, han podido tener casa, 2 coches y 1-3 hijos sin problema antes de cumplir los 30. 
Ahora ya no es así, hemos dejado que nos lo roben y además nos convezcan de que es mejor y si no te gusta la situación eres insolidario.

Falta educación financiera desde edades tempranas, para saber gestionar el dinero desde que se empieza a trabajar, o antes si se recibe mediante herencias o ayudas. No podemos dejar que nos traten como a niños pequeños y renunciar a nuestra autonomía económica. 
Pero claro, esto no interesa a los que gobiernan.

Falta educación política para tomar buenas decisiones del tipo de vida que queremos llevar y votar bien. La mitad de los que van a leer esto creerán que escribe un "Facha" o alguna gilipollez similar. La mayoría de la otra mitad estarán de acuerdo en casi todo y luego votarán un partido socialdemócrata como el PP que ha colaborado en igual medida a llegar a la situación actual.

Toca tragársela y aguantar o emigrar a algun país decente. Donde no te roben tanto o si lo hacen al menos tu sueldo de ingeniero esté por encima de 150.000 y al final te quede algo.

Buena suerte. (Sentiment: positive)
  - Vale, no te preocupes ya me quedo yo tu sueldo y puedes volver a ser clase media, yo me sacrifico por España (Sentiment: neutral)
  - ¿Quién te ha dicho esta tontería? El 90% somos clase trabajadora. (Sentiment: neutral)
  - Aunque - definir clase alta se puede hacer de muchos modos, por ejemplo por ingresos, pero también por patrimonio. 

Como ya has comentado, el tema de la vivienda es la lacra ahora mismo, y una persona que heredará la casa de sus padres, aunque tenga un salario bajo, va a vivir bien. No tengo ni idea de que dice la estadística que es clase alta a nivel de patrimonio, pero básicamente crear patrimonio ahora mismo requiere bastantes ingresos :) (Sentiment: positive)
  - La clase no se basa en percentiles. (Sentiment: neutral)
  - Pero donde vives? En Asturias con 40k anuales vives como un rey. (Sentiment: neutral)
  - O sea que hay unas 3 clases más “altas” que la clase alta ahora??? Según esto yo soy clase Súper Sayaan porque ser clase alta con 2100€ al mes (más las 2 extra) es una barbaridad- que vives “bien” puede ser… pero clase alta de comer caviar porque si… no creo. (Sentiment: neutral)
  - La clase no se define por tus ingresos exclusivamente. (Sentiment: neutral)
  - No eres clase alta, eres clase trabajadora. Solo hay dos clases, los que trabajan y los que especulan sobre el trabajo de los demás. Esto explica todo. 

Luego hay espectros dentro de estas clases, no todos somos iguales y tú seguramente eres bastante privilegiado (todos lo somos en diferentes formas). Sé consciente de ello, pero recuerda que el odio hacia los ricos no va contigo y deberías tener tu también odio a esos. (Sentiment: neutral)
  - Lo de clasificar el tipo de clase en base a salario es bastante absurdo, pero vamos, si una persona con 2000 euros al mes y dos meses de 4000 no puede alquilarse un piso el problema no es que digan que es clase alta o no, el problema es que la vivienda  sea inaccesible y una vida digna carísima. (Sentiment: negative)
  - Si tienes que trabajar con tu tiempo/sudor/labor, eres clase trabajadora. 

Si tú subsistencia depende de qué no te despidan eres clase trabajadora y si no puedes subsistir sin empleo 6 meses /1 año, eres clase trabajadora pobre. 

Nos quisieron engañar con eso de la clase media cosa mala (Sentiment: neutral)
  - Compra una casa que es eso de un alquiler XD (Sentiment: neutral)
  - Hablas de salario bruto. La noticia que enlazas habla de ingresos anuales (neto, supongo).

No es que cambie demasiado ni te quite razón, pero casi 42000€ netos al año equivalen a un bruto algo más decente.

PD: en mi humilde opinión, eres clase media. (Sentiment: neutral)
  - Según ese mismo artículo, yo me encuentro en clase media-alta. Aquí van mis 5 duros.

El problema son las expectativas, el mercado y la soltería. Si vieses en pareja, de pronto ese alquiler sería mucho más asequible, al dividir entre dos. O fuera de vivir en pareja, compartir piso. Evidentemente el mercado inmobiliario es absurdo en este momento, eso no lo va a negar nadie. Las ciudades medianas/grandes están prohibitivas :( Entre la especulación y los viejos que viven de las rentas... Las nuevas generaciones estamos jodidas.


Ahora imagina que estás al límite de la clase media ... Como sobrevivirías? En que tendrías que cambiar tu estilo de vida? (Sentiment: negative)
  - La pertenencia a una clase social no está delimitada únicamente por el salario que un individuo gana a final de mes. De una forma un tanto simplista podríamos decir que pertenecen a la clase trabajadora todas aquellas personas que viven, en exclusiva, de su trabajo, y no de rendimientos del capital (propiedad de medios de producción, rentas, etc.). 

En síntesis: si no tienes una empresa en propiedad o rendimientos de capital que te permitan vivir sin trabajar, es decir, si solo vives de tu trabajo, en principio perteneces a la clase trabajadora\*. Luego ya podemos entrar a discutir qué posición ocupas dentro de ella, pero eso es harina de otro costal. Aprovecho para comentar que la pertenencia a una clase social es objetiva, por lo que acabo de decir, y también subjetiva. En este último caso es donde entra la conciencia de clase, que se puede tener o no.

\*Dejo de lado, por cierto, el debate que hay sobre si los autónomos a cargo de pequeñas empresas (a veces con 1-3 trabajadores) pertenecen a la clase trabajadora o a la pequeña burguesía. (Sentiment: positive)
  - Con ese salario anual tienes el salario de un trabajador cualificado titulado. El problema es que nos hemos acostumbrado mucho a que prácticamente en cualquier trabajo paguen el salario mínimo o muy poco más, cuando este salario debería ser lo mínimo absoluto para un trabajador sin ningún tipo de responsabilidad ni cualificación, como sea barrer los suelos, un aprendiz, etc. Pero claro, la tradición sindical de este país no ha cambiado mucho con respecto al franquismo, sigue siendo un grupo de sindicatos al servicio de la clase política y no de los trabajadores, que te acepta un convenio propuesto por la patronal en el que tienes convenios de un enfermero (titulado con 4 años de universidad y responsabilidad) cobrando 1400€ brutos al mes, a un ingeniero en construcción trabajando por menos de lo que cobraba un peón en los años 90 y así con todo. (Sentiment: neutral)
  - La cuestión es que la determinación de lo que se supone que es clase media, alta o baja se basa en estadísticas de ingresos, no necesariamente en otros factores. 
Si tomamos lo que cobran cada una de las personas de este país y lo adaptamos a una distribución normal, fijamos unos límites y decidimos que de aquí para arriba es clase alta y de aquí para abajo es clase baja, todo lo que queda en medio es clase media. A continuación pedimos otra copa de soberano y nos fumamos un puro.
¿Por qué motivo se hace eso? Pues porque es sencillo. ¿Tiene un solo atisbo de realidad? Pues no. 
Evidentemente nada de esto tiene en cuenta los gastos, sueldo neto disponible, cuántos ingresos hay en unidad de gasto, si existe masa patrimonial asociada, nada por el estilo. Si tenemos en cuenta solamente el nivel de ingresos que provienen del trabajo remunerado todo esto es un despropósito. 
Podemos hablar en otros términos, eso es evidente, pero la determinación de clase únicamente por los ingresos que provienen del trabajo remunerado es a todas luces algo terriblemente erróneo de base. 
Así que sí, OP. Si les haces caso a ese indicador eres clase alta. El problema, en realidad, es que el indicador es un desastre. (Sentiment: negative)
  - Los que utilizan esas métricas es la OECD. No sé de dónde sacas que el gobierno las utiliza.

https://preview.redd.it/2t66uapro9gd1.jpeg?width=1170&format=pjpg&auto=webp&s=f2a7fa6787fec67c8857b5704d2b2a45a64d06da (Sentiment: neutral)
  - Disfruta lo votado (Sentiment: neutral)
  - Depende de donde vivas, por ej, en la zona de Alicante con 2000€/mes limpios, podrías estar de alquiler sin problemas y vivir cómodamente. (Sentiment: neutral)
  - Mientras la gente siga votando partidos que no están dispuestos a hacer una regulación seria que garantice el acceso a la vivienda de todas las personas seguiremos siendo un país de pobres diablos, sin importar cuánto nos matemos a trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Típico de gobierno socialista. Se tiene un salario  mediocre y el gobierno te dice que eres un contribuyente de alta capacidad contributiva.

Exactamente lo mismo pasa en Argentina, quizás de manera más acentuada. Hubo un momento donde la diferencia entre la línea de pobreza y el mínimo para pagar impuestos a las ganancias era ridícula (Sentiment: negative)
  - ¿Con 2000€ limpios no te da para pagarte un alquiler de un sitio decente en ninguna parte?

Pues ya me dirás qué es decente en tu opinión. (Sentiment: neutral)
  - Que consideras un apartamento decente? Porque por la regla de 1/3 del salario, puedes pagar un alquiler de 700-800 al mes. Y por eso, te sacas un alquiler decente en muchas zonas de Barna. Digo decente, no bueno.


Y 44k te pone en la clase alta española, pero no necesariamente la barcelonesa o madrileña.


No me malinterpretes, me parece demencial, pero no se, no me parece tan sorprendente que 44k€ sea clase alta en españa (Sentiment: neutral)
  - pues entonces no hablemos de funcionarios (sí, no todos son malos, pero...) (Sentiment: neutral)
  - 2000 da para que una persona pueda vivir "bien" en mi ciudad pero sin grandes lujos. No es un sueldazo. (Sentiment: neutral)
  - Fuente: Comic Sans.
 Si no puedes dejar de trabajar  y vivir cómodamente de expoliar el trabajo de otros a través de títulos y propiedades no eres clase alta. Si ganas entre 20 y 30 mil euros madrugando y te crees clase alta o que te van a subir los impuestos o bien te falta comprensión lectora o te sobra demagogia.


 Por si no te has enterado, desde que tenemos un gobierno cabrón rojo chavista con rabo y cuernos judeomasón Cubabolivariano gulagcomunista todos los que ingresamos cien mil euros o menos al año (7500 al mes para los de letras) pagamos menos a Hacienda que con el ser de luz magnánimo liberal buen economista gran gestor amigo de las clases medias y anti impuestos Mariano Rajoy


. Pero los obreros de derechas no entienden de números, para ellos "más" y "menos" son términos relativos que dependen del color y el tamaño de las banderas, y que España va bien cuando les joden mucho, siempre que a los más desfavorecidos les jodan lo mismo o más y que los grandes empresarios, propietarios y bancos se lo lleven calentito. (Sentiment: positive)
  - Clase alta no eres, yo diría que eres clase trabajadora que cobra bastante bien dependiendo de donde vivas. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja no 👎 hay sueldos de empleados más altos sin ser jefe (Sentiment: neutral)
  - Igual. He sido consultor internacional durante 12+ años y con cerca de 40 años vivo en casa de mis padres. Nadie que conozca sigue en Málaga. Todos han tenido que irse a pueblos o directamente a otros paises para poder tener una vida. Yo ya no se si el sentimiento que tengo es mas depresión o directamente humillación. (Sentiment: neutral)
  - Pues imagínate la clase trabajadora (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo yo. El gobierno parece haber decidido denominar a gente con salarios “normales” cómo clase alta para sacar más plata de la gente. Yo cómo autónomo, es un chiste lo injusto que es. (Sentiment: neutral)
  - Soy camionero. Cobro por encima de los 2k mensuales, trabajando como un cabrón. ¿Ahora soy clase alta? Pues me siento más bien clase piojo, qué quieres que te diga 🤷🏽‍♂️. (Sentiment: neutral)
  - Hace mucho que me di cuenta de que pertenezco al 1/3 de los más ricos del país en mi franja de edad. Vivo en un zulo de 20m2 porque es lo mejor que me puedo permitir. No sé como vivis los 2/3 restantes. Empatizo mucho con vosotros, pero iros al carajo los que ven la subida de los impuestos a los "ricos" como una solución para todo. Es que llega un momento en que no hay suficientes ricos y la solución que encuentran las brillantes mentes de la burocracia estatal es simplemente bajar el listón de lo que se considera un "rico". (Sentiment: neutral)
  - Ya, y yo estoy chapado en oro. Esos artículos son para que la clase baja se crea rica y que los problemas son para los pobres y a ellos no les afectan. 

No nos dejemos engañar, si vivimos de nuestro trabajo somos proletarios, clase obrera, lo más bajo de la sociedad, creerse rico es engañarse, muchos viven de nuestro trabajo. (Sentiment: neutral)
  - El nuevo mileurismo. La clase media desde hace 20 años. (Sentiment: neutral)
  - Pues imagínate vivir con los 15800 que cobro yo a mis 52 años . (Sentiment: neutral)
  - Hey! A mirar a los JJOO! Toros! Fútbol! Que vienen los de podemos!  Mierda que eso ya no vende, vamos sr Put1n no hay güebos a invadir Kiev... sujetame el cubata... vivimos en un circo constante. (Sentiment: neutral)
  - Yo no digo que seas de clase alta, pero ofende un poco que siendo soltero y cobrando 2000 euros al mes digas que no llegas a fin de mes!!! Que tendremos que decir entonces los que cobramos 1200...y otros que cobran 700? Yo no digo que sea malo que tú cobres eso pero me hace gracia, que no llegues a fin de mes. Sabes quién no llegaba a fin de mes? Esperanza Aguirre cuando era presidenta de la comunidad de Madrid, lo decía y se quedaba tan ancha con dos cojones!!! No te puedes hacer idea de la cantidad de gente que hay que no cobra lo que tú ni de lejos y encima tiene familia que mantener.
Lo de que seas o no clase alta tienes toda la razón del mundo, no lo eres, ni de lejos de hecho yo creo que eres de clase media-baja pero ese es el cuento que nos quieren hacer creer quieren que nos creamos que un albañil o un fontanero son clase media, y lo malo es que la gente se lo cree (Sentiment: neutral)
  - Yo uso una métrica muy sencilla para las clases sociales. 

Clase baja: si dejas de tener ingresos por tu trabajo/pensión hoy mismo, no puedes sobrevivir. 

Clase media: puedes sobrevivir si dejas de ganar dinero con tu trabajo/ pensión pero con tus inmuebles, acciones y fondos de inversión puedes sobrevivir sin problema con el nivel de vida de alguien de clase media. 

Clase alta: si dejas de recibir cualquier ingreso de cualquier lado y puedes vivir como alguien de clase media hasta el fin de tus días. 

También he considerado como que hay una clase más alta que esa que sobreviven como un clase alta pero ya no solo el sino también su descendencia.


Así que tú supervivencia depende de tu sueldo, da igual cuanto cobra, eres clase baja (Sentiment: neutral)
  - Estoy como tú, y la frustración es difícil de describir. Cobro algo más, mi mujer es autónoma y gana bien también. Tenemos edades parecidas. 

Ahora hemos empezado a mirar hipotecas y los ahorros que te piden tener son imposibles, punto.

Comprar una casa es ahorro e inversión, pero solo los hijos de los ricos se lo pueden permitir. Es decir, los que menos lo necesitan.

Nuestra generación se está comiendo toda la mierda. (Sentiment: neutral)
  - Y por eso mismo cada vez estoy más hasta la polla de la clase política de este país y la gente. 

Sí, la gente cobra una absoluta miseria, pero eso no significa que un salario de 42k euros al año sea clase alta, por el amor de dios. (Sentiment: neutral)
  - Así es, y no te quejes que eres un insolidario, que lo que pagas va a educación y sanidad, o no quieres que haya educación y sanidad?

Ahora en serio, comparar media de salarios con clase media es un timo, clase baja-media-alta debería clasificarse por un nivel de vida, no por unas medias, los salarios medios de España son bajos y la clase considerada media son pobres. Es una excusa para a la que es realmente clase media (40-60k) poder sacarle el 50% de su salario.

Seguiría diciendo que una estrategia política es mantener salarios bajos, cuando la gente acumula capital se vuelve de derechas. No lo digo yo, lo dice la propia izquierda https://x.com/rmjjmm191/status/1796127873515852142?t=8xIRkNg1pWQIaGVfIQPKhw&s=08 (Sentiment: neutral)
  - No le quito valor a tus dificultades, pero reflexiona también que el 80% de los españoles trabajadores (datos del INE) gana menos que tú. Si a ti te cuesta, imagina cómo viven los demás. (Sentiment: neutral)
  - TIL soy class Alta que tristeza (Sentiment: neutral)
  - "A disfrutar lo votado" (Sentiment: neutral)
  - La gran estafa española. 40k que es menos que el salario medio en alemania y hacen creer a la gente que eso es de ser clase alta para reventarte a impuestos indiscriminadamente mientras siguen llenándose los bolsillos. 40k que entren en un hogar es de ser clase media baja, al menos en cualquier ciudad grande, te compro que te consideres clase media si no tienes hipoteca ni préstamos.

La clase alta vive de las rentas y el que trabaja es porque se aburre. (Sentiment: neutral)
  - No, han tergiversado plr completo ese baremo. Ese baremo que creo Podemos (creo recordar) no es para dividit en clases por tu nomina. Lo que establece es un reparto de los salarios y, por desgracia en España, el salario que la mayoria recibe es asquerosamente bajo. Indica que tienes un salario por encima de la media pero para nada te cataloga como clase alta. De hecho segun un baremo economico que si que cataloga en funcion de la cantidad de gente que recibe un salario por encima de la mediana española dice que eres clase alta si percibes una nomina superior a 3581 euros netos en 14 pagas. Pero no es este por mucho que los periodistas intentaron asustar a la gente. (Sentiment: positive)
  - tienes toda la puta razon en todo lo que dices.  os hacen pobres y nos llaman ricos. ahora, tambien creo que hay algo que ni cuadra

no se de qué eres ingeniero ni dónde pero yo estoy pagando tu salario a ing industriales, electricos y civiles con 3-4 años de experiencia. en ocasiones bastante mas en un gabinete de diseño y supervisión de obra.

si tu industria no es muy decaida o tu puesto no es muy malo, tu empresa te está engañando (Sentiment: neutral)
  - Pues si te es jodido vivir con 40.000 al año, imagínate con 14.000, trabajo a jornada completa. (Sentiment: neutral)
  - Es obvio lo que se hace mal. (Sentiment: neutral)
  - La mitad de tu sueldo más o menos va al gobierno. Un quinto va a IVA. Más los efectos de inflación (~7% oficial pero sabemos el coste de fruita, carne y verdura ha subido más). En términos reales, solo tenemos unas 25-30% de nuestros sueldos disponible para usar. Y va peor cada año.  

Lo que no entiendo es si los gobiernos pueden imprimir dinero, porque tenemos que pagar tanto impuestos (no es un cuestión actual, lo se el razón)!! 

Estamos pagando mucho impuesto y ahora inflación es el impuesto oculto que está ahogando todo salvo los ultra ricos! (Sentiment: neutral)
  - Yo me tuve que regresar a vivir con mis padres 😭 eso sí es ser clase baja digan lo que digan (Sentiment: neutral)
  - Resumiendo y por contestar a tu pregunta. Estamos haciendo el gilipollas integral. 

Eres de la clase media y además LGTBI +

Debes se del + cómo yo, que ya no se ni que significo. Y también soy ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - Eso es por que la clase baja y media en España son pobres, o están a un mes sin sueldo de ser pobres, te lo digo por experiencia que cuando mi padre quedó en el paro tuvimos que tirar de Cáritas para comer durante unos meses hasta que encontró trabajo otra vez. Entre los dos casi 2000€. La diferencia es que en Asturias (de donde soy) la renta es más barata, pero si estas en una ciudad grande pues olvídate. 

Eso si, si cobras 2000€ al mes si que cobras más que la mayoría de los españoles, así de triste está la cosa. (Sentiment: neutral)
  - La verdad, es un poco desmotivador leer reddits de tu país y pensar que lo que lees o son trolls, bots o gente que no se molesta en hacer una búsqueda en google.

Los gobiernos no deciden ni controlan lo que publica la OCDE. La OCDE tiene una estructura permanente, empleados y una actividad constante en la publicación de informes, análisis, estudios y libros.

Nada de lo que publica depende del ok o definición de un gobierno. El organismo estudia, analiza y recomienda. Los gobiernos pueden, o no, actuar en base a dichas recomendaciones.

Para aquellos que acepten leer antes de comentar 
[OCDE](https://es.wikipedia.org/wiki/Organizaci%C3%B3n_para_la_Cooperaci%C3%B3n_y_el_Desarrollo_Econ%C3%B3micos?wprov=sfla1)

Si la OCDE clasifica tus ingresos como clase Alta no es porque debas vivir como un muchimillonario despreocupado, sino porque estadisticamente es la categoría en la que caes. Lo que puedas hacer con ese sueldo y cuál sea tu situación al informe, por asi decirlo, se la pela. A efectos de lo que analiza que vivas en un sitio u otro o puedas más o menos es irrelevante.

Es una herramienta de análisis económico. Otra historia es que puedas concluir que es una horquilla muy grande, o que históricamente en España los sueldos han sido muy bajos, lo que coloca la frontera de la clase alta bastante por debajo de lo que cabría esperar en otros países. Porque la división entre "clases" para el estudio la deciden los sueldos más bajos.

Pero que la OCDE te clasifique como clase alta ni significa que debieras vivir como Bruce Wayne ni que los gobiernos del país conspiren para tener mejores cifras. Si que significa que probablemente no han hecho algo bien históricamente 🤣. (Sentiment: negative)
  - Eres un trabajador de clase obrera al que le pagan algo mejor que al resto de españoles, nada más y llevas razón que con los precios de los alquileres es difícil vivir solo en la mayoría de ciudades, quizás en algún pueblo pusieras vivir algo más desahogado (Sentiment: neutral)
  - 2000€ no son 2900€. (Sentiment: neutral)
  - Has leído el articulo? El clasificación es de OECD, no el gobierno. (Sentiment: neutral)
  - tú necesitas trabajar para otros para vivir, dile a tu colega que eres clase obrera como la mayoría. El problema con las clases es que hay dos baremos, el social económico con el que serías clase obrera y el económico en el que según el baremo puedes ser media o media alta (aunque nunca vi uno en el que la alta no fuera de 3000 al mes para arriba). Pero nunca dicen en qué sentido hablan de una clase u otra. Normalmente cuando los políticos hablan de la presión o la rebaja fiscal a las clases medias se refieren a los autónomos, empresarios y rentistas ADInERAdOS básicamente.  (Sentiment: positive)
  - Mira esta web: [https://www.eldiario.es/economia/comparador-salarios-espana\_1\_10548632.html](https://www.eldiario.es/economia/comparador-salarios-espana_1_10548632.html)

Suponiendo que vives en la Comunidad Valenciana (la elegí por parecer algo intermedio)  cobras más que el 88% de la gente.

https://preview.redd.it/9ez0pchc4igd1.png?width=1053&format=pjpg&auto=webp&s=503d1168c5d3e288176c06b74e05e91a00e3c125

Con 40k yo conseguí ahorrar para comprar un piso en Málaga tras 10 años sin ayuda. Debería ser posible. (Sentiment: negative)
  - Respondiendo tu pregunta (desde mi completo desconocimiento del tema) creo que como dices la situación viene de hace mucho tiempo y es que nos cuesta horrores sacar adelante negocios con poco capital y sin embargo el rendimiento de las inversiones inmobiliarias está prácticamente asegurado. Ahora ha caído la construcción mientras el mercado sigue demandando productos donde invertir y eso es lo que está disparando los precios. 

Como dicen algunos comentarios el problema es el precio de la vivienda en Madrid o Barcelona. Si vivieses en tu propiedad tendrías un panorama totalmente distinto y creo que eso precisamente es lo que no nos deja vivir como lo han hecho otras generaciones. (Sentiment: neutral)
  - Soy español y vivo en Suecia. Cobro casi 70k al mes, que son 50k limpios. 42k brutos no es clase alta en ningun lado💔 yo soy clase media y da gracias (Sentiment: neutral)
  - No tiene nada que ver pero yo me acabo de graduar hace poco de ingeniería y estoy viviendo en Reino Unido. En un pueblo perdido rodeado de ovejas, ganando 41k€ cuando lo conviertes de libras a euros. Pensaba irme a España en un año o dos pero me estas diciendo que con más de una década de experiencia estás ganando lo mismo y ni se puede vivir bien? Pago 850€ de alquiler por una CASA, no un piso ni departamento, una C A S A. 

Ahí va mi sueño de regresar a España 😭😭 (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo vas a ser de clase alta si yo viviendo en México gano más que tú y no entro en la clase alta de acá ? (Sentiment: neutral)
  - Si estás trabajando y solo tienes esa forma de ingresos eres clase baja, aunque cobres 5k, el día que no puedas ejercer tú trabajo te quedarás sin ingresos, la clase media es la que trabaja pero tiene aparte otros ingresos, podrían vivir sin trabajar, la clase alta son los que no es necesario que trabajen porque sus empresas e inversiones ya les dan los ingresos (Sentiment: neutral)
  - Si las personas supieran lo realmente afortunadas que son económicamente, superaríamos los problemas de forma más fácil. Está no es una métrica que el gobierno se saque del sombrero, es la realidad económicamente estadística de una país. 

Por eso me parece ridículo cuando veo un europeo diciendo: Eat the rich o Tax the rich. Es como un obeso diciendo: Ser gordo no es ser saludable. Ustedes por estadística son de las personas de altos ingresos en este mundo. Pero como ven que hay una minoría de personas que tienen aún más que ustedes entonces no consideran que deban hacer parte de la solución de equidad del mundo. 

Al final del día hay millones viviendo en pobreza y pasarse la pelota entre quién de los que más tienen debe aportar (nótese que no dice aportar más) los sigue dejando sin oportunidades. (Sentiment: positive)
  - No eres clase alta ni de coña! 

Yo soy ingeniero (industrial) como tú también y por suerte conseguí un salario similar al tuyo en menos tiempo (al final me dejé el curro porque me demandaba demasiado tiempo para lo que se cobraba).
He de decir que cuando estaba currando en esa empresa, a parte estuve currando de pinche de cocina J,V noche, S todo el día y D mediodía. El salario como pinche de cocina salía a aprox 1000-1200€ netos mensuales sin contar propinas y contando que tenía almuerzo, comida, cena, cafés y bebida gratis. A parte ese puesto no me requería horas extra no remuneradas y tampoco me exigía tener que usar otros idiomas (Inglés C1 y Alemán B2). La realidad es que siendo una persona trabajadora, resultaba BASTANTE más tentador un trabajo de pinche de cocina que de ingeniero. A pesar de que ese sueldo de clase “alta” te permitía al menos tener caprichos, tampoco era un sueldo que a corto-medio plazo te permita poder independizarte (si no te quieres meter en un alquiler de mierda). No solo eso tenías que vivir para la empresa, comiendo cuando se puede, quedándote casi siempre más tiempo y con unas responsabilidades bajo tus espaldas curiosas (proyectos de M€ cobrando 1600-2200 € xD). Se espera de ti que sepas desenvolverte en muchas más cosas además de lo técnico y normalmente el área de ingeniería suele apoyar (con apoyar me refiero a quitarles trabajo a otras áreas). La cosa es que eso me parece bien si eres una persona que te gusta los desafíos y ser capaz de sacar TÚ las cosas. El principal problema es que en este país no se premia eso. Cobrabas ligeramente más que otras áreas (que no eran ingeniería) y se notaba de lejos la diferencia en la carga de trabajo (días donde tú no paras a almorzar comer y otras áreas llega el minuto 0 de la hora del almuerzo y se acaba el trabajo). Por el contrario, estando de pinche de cocina, trabajaba, quitandome además los gastos de comida los días que curraba, con una carga de trabajo muchísimo menor, cobrando las horas extra (no se me va a olvidar a mi exjefe diciéndome que las horas extra no se pagan mientras te mandan más tareas xD) y con una jornada semanal que no solo no me sentía estresadísimo, si no que me permitía poder enfocarme en mi.

El problema de este país es que los puestos que requieren de especialidad y de formación, los que mandan se aprovechan muchísimo de ello (recuerdo que en la universidad me ofertaron hacer una tesis doctoral y eran 4 años cobrando 900-1000€, en uno de los sitios más “prestigiosos” de España… además que los que hayan hecho tesis sabrán que los jefes manipulan para que hagas de más con la excusa de “es para ti”).

Un país de mierda donde el talento se infravalora y se manipula para que los cuatro vagos de mierda que han tenido contactos y labia se beneficien.

Pero aún así lo puedo entender porque están en puestos de poder y tienen más riesgos que un simple trabajador. Lo que más me toca la p** es todo el panorama político que hay en este país que la gente no se da cuenta del circo que hay montado… Estamos peña de izquierdas y de derechas “enfrentados” continuamente mientras que los políticos hacen lo que le sale del nabo. Pensad que el salario que tienen oscila entre 5000-6000 € mensuales (simplemente ponerlo en Google) y eso solo de su cargo como político, anda que aparte de las dietas y tal no cobran en tema publicidad y los negocios que harán. De los colegas que tengo que mejor les va da la casualidad que es político xD y no es que sea alcalde ni nada (comparando con gente de mi entorno, médicos, arquitectos, ingenieros).

Así que cuando algún panoli te diga que eres clase alta les enseñas el salario de cualquier político de este país y le dices que se deje de tonterías y que trabaje para ser  clase “alta” como tú. (Sentiment: neutral)
  - No puedes ser de clase alta sedo asalariado, te puedes ganar mejor o peor la vida pero sigues siendo un trabajador. Clase alta para mi seria aquellos que trabajan para ellos mismos(o no les hace falta trabajar). Aquellos que no dependen de un sueldo para sobrevivir. (Sentiment: neutral)
  - España es un país pobre con mentalidad socialista. La prueba la tienes en tu amigo y muchos comentarios. En lugar de indignarse porque los políticos identifiquen lo que sería clase media o media-baja en países de nuestro alrededor y darles una patada en el culo, buscan igualar de forma socialista, o sea a la baja, diciendo que no te quejes tú. En España tenemos lo que nos merecemos. (Sentiment: neutral)
  - Y que lo digas. 
Yo soy padre de familia, me paso el día currando y buscando una carrera profesional que sea buena, buena, con 2 hijos y una mujer que no trabaja. Vivo en Madrid.

Básicamente, vivo como nuestros padres, solo que en lugar de tener 4 hijos sólo tengo 2. Y resulta que mis padres eran clase media-alta, y yo soy el hiper rico de turno. Pero ellos vivían en una casa el doble de grande, con el doble de lujos, y yo no llego a fin de mes y tenemos que hacer malabares con el sueldo. Por no mencionar que tenían la hipoteca pagada mucho antes mientras que yo viviré con hipoteca toda mi vida.

Estos gobiernos sanguijuela os tienen engañados, haciendo que los mileuristas se vuelvan en mi contra, en lugar de atacar a los políticos de izquierdas que se enriquecen a nuestra costa. (Sentiment: neutral)
  - 42000 bruto son en 12 pagos 2572€ al mes, 
en 14 pagos 2173 + 5390€  de 2 pagos extra

y si señor, eres en la franja de 5% en la categoría de la población con salario, y tu salario te permite vivir tranquilamente en España como soltero. 

No eres millonario por que trabajas por cuenta ajena con salario fijo, la otra categoría de la población son que trabajan a cuenta propia

 En la clasificación de salarios no eres de clase alta, podemos decir enema de media, pq hay salarios arreba de 4000 al mes que se considera media alta (Sentiment: neutral)
  - Pero dónde quieres alquilar? En la Moncloa? Los alquileres están mal pero de ahí a decir que con 2k al mes no puedes alquilar en ningún sitio.... (Sentiment: neutral)
  - No se donde vives pero con 2k al mes limpios en Galicia tienes una mansión 😂 (Sentiment: neutral)
  - Eres clase alta pero también clase obrera, no es lo mismo cobrar 2000/3000€ por trabajar que por rentas u otros métodos de generar riqueza pasiva.

Pon en perspectiva que hay gente en contra de que se le cobren más impuestos a gente que tiene una riqueza de 1.25 millones de euros a mayores de su vivienda habitual. Y piensa que tu, de clase alta, probablemente no vayas a llegar a esos números ni en sueños. Pero seguimos defendiendo no subir los impuestos a los ricos de verdad por alguna razón (Sentiment: neutral)
  - Perdona pero si dependes de tu trabajo para vivir eres clase trabajadora, ganes 2000 o 10000 al mes. Si por el contrario puedes mantener tu nivel de vida sin trabajar eres clase alta. La clase media básicamente puede tirar con rentas y permitirse trabajar menos. (Sentiment: neutral)
  - La unica clase alta es la politica. El resto somos mierda (Sentiment: neutral)
  - Estás seguro que eres ingeniero?

- no sabes distinguir al gobierno de la OCDE.
- No sabes distinguir la definición de clase alta que hace la OCDE de "ricachones".
- No sabes en qué tramo fiscal estás; todavía hay 2 tramos por encima de ti, tranquilo que cuando hablan de subir la presión fiscal no hablan de pobretones como tú.
- No sabes cuánto dinero ganas! el neto de un bruto de 42mil euros son 2500 euros al mes.
- No sabes cuánto cuestan los alquileres ni los gastos fijos.

Bueno, igual eres informático. (Sentiment: neutral)
  - Pues a mí no me salen las cuentas. Si ganas 42.000€ al año no ganas 2000€ al mes. Ganas 3500€ al mes. La diferencia es abismal, casi el doble... (Sentiment: neutral)
  - Pues si con 2000 al mes no llegas cuando tantos podemos hacerlo con bastante menos quizás el problema es en cómo te manejas la pasta... Que puedes alquilar, vivir y ahorrar perfectamente con eso y menos. Igual no eres clase Alta típica en riqueza pero en mentalidad parece que sí... (Sentiment: neutral)
  - Pues te entiendo.. tengo 25 años y gano 4200€ netos al mes, incluso con dinero ahorrado tengo que ir de banco en banco para llorar una hipoteca y poder vivir en un piso de 60m², todo por querer vivir en el pueblo que nací.

Obviamente estoy en un pequeño porcentaje y reconozco que soy un afortunado, pero ni ganando bien se traduce en poder tener un buen coche y/o casa digna. (Sentiment: neutral)
  - Vivo en Francia y gano 37k, lo que vienen siendo 2150€ al mes. ¿Como puede ser que ganando 44k te quede tan poco en neto? Lo pregunto por curiosidad, sin mala fe. 

Francia es uno de los países más impositivos del mundo, lo que me resulta aún más extraño comparando ambos sueldos 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Ya que este es un subreddit de preguntas. ¿Cual es la tuya?
Si solo vienes a exponer tu situación creo que no es el subreddit adecuado (Sentiment: neutral)
  - Otro que cree ser clase alta... (Sentiment: neutral)
  - Yo no soy ingeniero pero... 2000 al mes en 14 pagas... No son 28000? (Sentiment: neutral)
  - Ostras flipo un poco con lo de que no puedes pagar un alquiler. Con tu sueldo vivimos dos personas en Madrid. 

Lo de que eres clase alta estoy de acuerdo que no es así. Pero vamos si no te llega para vivir decentemente mira a ver en qué estás gastando de más. (Sentiment: neutral)
  - Es mentira, fango. Tenemos un gobierno de progreso que no deja a nadie atrás, también un robusto escudo social.

Borra el post. (Sentiment: positive)
  - 42k entre 14 son 3000 al mes
Que sí, no eres Elon Musk, pero ya tienes algo que para la juventud sobre todo no es posible (Sentiment: neutral)
  - Es lo que tiene el estatismo. Te pasas la mitad del año currando para otros (en el sentido que la mitad de lo que te paga la empresa se lo acaba llevando el estado mediante impuestos). (Sentiment: neutral)
  - 42k...y se queja (Sentiment: neutral)
  - Sí, es en 14 pagas. 

El problema es que yo me quejaba de ganar 'bien' pero no poder vivir 'bien', y un amigo me ha soltado: pero si eres clase alta, de qué te quejas. Y ha sido como un jarro de agua fría saber que, efectivamente, alguien de clase alta (yo!!!) no llega bien a fin de mes. (Sentiment: neutral)
  - 2000 y pico además que los 2000 clavados son 38k (Sentiment: neutral)
  - Claro lo dice en 14 pagas para que suene peor de lo es en realidad, si no se queda sin historia que contar (Sentiment: neutral)
  - Y la manía de asociar la clase sólo a la renta. No es lo mismo un salario de 40k pagando alquiler, que 40k si has heredado una (o más) vivienda ya pagada. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo veo bastante sencillo. Si mañana tienes un accidente y pierdes un brazo/pierna. ¿Dentro de 1 ó 2 años seguiras teniendo la misma calidad de vida que ahora? Si la respuesta es que sí, es que eres clase alta, si tu vida será peor es que eres clase trabajadora.

Cuando el poner un plato de comida en la mesa depende de tu trabajo y no tus inversiones eres clase trabajadora. La clase media es un invento, no existe, trabajas o eres dueño de propiedades que ofrecen rendimiento. (Sentiment: neutral)
  - Gracias. Vivo en una ciudad grande y encontrar un apartamento en el que vivir sin tener que compartir, y encima en zona que no me atraquen por la noche, está imposible. 

Tienes toda la razón: no se puede decir que , porque el salario mediano, esté en una cifra irrisoria, que 2000€ te den para vivir bien en Madrid, Barcelona, o Valencia. 

Mi post iba de que hoy nuestras aspiraciones han bajado tantísimo y el poder adquisitivo también, y me parece hasta insultante que me haya visto metido en 'clase alta' cuando desde luego, no vivo, ni puedo vivir, como yo imaginaba que alguien de clase alta vivía. (Sentiment: neutral)
  - Si cobras 4-5k no tienes derecho a quejarte de nada. Hay gente trabajando mucho mejor y que les pagan menos (Sentiment: neutral)
  - Ya es hora de que la gente se vaya dando cuenta, sin capital, es decir, asalariado, eres clase obrera, ya seas médico u operador (Sentiment: neutral)
  - Es una visión simplista. No es lo mismo un barrendero que un administrador de una gran empresa (que es asalariado y no tiene los medios de producción) (Sentiment: neutral)
  - También hay mucha gente que no se da cuenta que 40 en Madrid o Barcelona es vivir igual que en su ciudad o pueblo con 28  (Sentiment: neutral)
  - Me parece bastante ridículo ver en muchas redes sociales a creadores de contenido cuyo contenido es "kill de rich" "pijos de mierda" por actitudes simplemente diferentes a las suyas en lo que sea pero luego ves el contenido de estas personas y claramente tienen un poder adquisitivo mayor al de la gente que se quejan, no sé me parece muy curioso (Sentiment: positive)
  - Es que si fuera una familia la estadística se le dividiría por el numero de miembros, pues es un per capita. 

En realidad tendrías que pensar el per capita. Una familia con dos hijos tendría que cobrar 160.000€ brutos entre los dos para que te salieran 40k€ pero capita por ejemplo. O 120.000€ con un solo hijo. 

Para vivir solo, la comparación pero capita simplemente no tiene sentido. (Sentiment: neutral)
  - En 14 pagas son 2.173,5€ (Sentiment: neutral)
  - Supongo que el amigo no tiene prorrateadas las 14 pagas a 12, porque ni de coña cobra solo 2000 con estos ingresos anuales. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Tengo el salario en 14 pagas, y según puedes ver en la [calculadora de sueldo neto](https://web.bbva.es/public.html#public/calculadora-sueldo-neto), es 2100€ (parte de esos 42K son 'premios' y variables, por lo que puedo cobrarlos o no). 

Sobre lo de clase alta: el gobierno tiene en cuenta lo que dice la OECD. Y la OECD dice que yo soy clase alta. (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo que he puesto pero más desarrollado, he visto el comentario después, el 90% de la mal llamada clase media es clase trabajadora (que suena un pelín menos marxista que clase obrera, pero al fin y al cabo es lo mismo) (Sentiment: neutral)
  - Un socio de Price no trabaja? Un presidente de empresa no trabaja? (Sentiment: neutral)
  - Tampoco funciona. Un futbolista entonces es clase media?

Invertir es inteligente. Ser gastador o ser asalariado no tiene nada que ver con tu “clase”.

Por mi clase alta es gente que nace - no tiene que trabajar ni un día en su vida - manteniendo gastos muy por encima de la media, y que para sus hijos será lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - lo indico en un comentario, pero tienes razón, es de la OECD. Pero como España es miembro, y tiene en cuenta lo que de ahí sale.... 

Totalmente de acuerdo que no aplica a España y Europa, no en esta coyuntura, desde luego. (Sentiment: neutral)
  - Huele a propaganda política desde Marte. Además, me preguntó cual es la pregunta que está haciendo en ask Spain. (Sentiment: negative)
  - Acabas de dar en el clavo. Me acaban de decir que el problema soy yo porque claro, quiero vivir en el centro de Madrid y no me he comprado ya una casa a mi edad, sin saber nada de mi situación.

Yo no siento envidia del que gana más que yo. Yo sólo quería comentar que yo esperaba que mi salario, que no es malo, me diera para tener una vida cómoda (que no lujosa). Y que ver que estaba en el rango de 'clase alta' ha sido como una patada, siendo que no se corresponde a mi nivel de vida. (Sentiment: neutral)
  - España es un país de borregos envidiosos, estoy flipando viendo los comentarios de este post. Con 2000 euros viviendo en Madrid eres clase media-baja si pagas alquiler, todo lo demás cuentos del gobierno para tener a la gente adiestrada. La gente prefiere tener envidia mala y echar veneno a una persona que cuenta una realidad aplastante en un post que reflexionar sobre el cuento que nos han contado. Que triste es esto.

Ahora es cuando me llevo el hate, creo que se necesita 4K netos mensuales(la pareja) para ser clase media y poder montar una familia sin muchos lujos, todo lo demás, clase baja camuflada como clase media-alta por el gobierno para que no os sintáis mal de la situacion. OP estoy contigo al 100%. (Sentiment: negative)
  - Estoy de acuerdo. Yo soy de clase trabajadora. Esperaba que mi salario me situara en 'media', como tradicionalmente hemos entendido. Pero ver que la categorización es 'alta' me ha dejado con tanta sorpresa que he tenido que ventilarlo anónimamente. (Sentiment: neutral)
  - Mi familia me comentó que hay pisos asequibles en Sitges o Mataró, es cierto esto? (Sentiment: neutral)
  - La ideología que busca acabar con la desigualdades consigue que haya mayor brecha salarial e injusticias.. toda la pinta. Ahora PSOE es social comunista obviamente, y aunque fuera así, es un problema que lleva décadas en todo el mundo de hecho, con lo que todo apunta que el problema es el capitalismo que explota cuánto puede, mientras enfrenta a la clase trabajadora para que no vea la realidad. (Sentiment: positive)
  - Suponiendo que ahorrase 500€ al mes son 6000€ al año, tendría que estar ahorrando 12-14 años para pagar la entrada de un piso 60-80.000€. Y lleva trabajando de ingeniero 15, osea que lo más seguro es que no lleve todo ese tiempo ahorrando 500€ al mes. 

Hay tantas cosas mal con juzgar la vida de los demas... (Sentiment: neutral)
  - 2000€ no dan para vivir solo en ningún lugar donde se encuentren trabajos que paguen ese sueldo, exceptuando sectores IT. Si OP tiene 30, 40, o 60 o paga hipoteca o alquiler no afecta al tema. Yo gano similar, estoy pagando hipoteca, tengo 2 niños y voy al límite prácticamente sin capacidad de ahorro con los costes de guardería, extraescolares y demás. Es absurdo poner clase alta a partir de 42K. En 40K debería empezar la clase media con los costes de vida actuales. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Vengo a responderte que, efectivamente, no sabes nada de mi vida. No sabes si me he tenido que mudar de mi piso anterior por algún problema. Si he cambiado de trabajo o de ciudad. Me criticas por seguir de alquiler y no comprar una casa, que ya estoy mayor para esta situación (!!!). 

Me criticas porque quiero vivir en el centro de Madrid. Spoilers: no es en Madrid. No es en Barcelona. Las ciudades en España están caras. Y no, por motivos de salud, no puedo conducir y no puedo irme a vivir a un pueblo perdido en las montañas a 2 horas de mi lugar de trabajo.

Si hay muchas cosas mal en mi post, es posible. Lo que veo en tu respuesta, es mucha inquina y mucha falta de empatía. (Sentiment: neutral)
  - Pues tal vez no le da para vivir cerca de su trabajo. 
Te puedes quejar de que la culpa es elegir una ciudad o zona cara, pero si donde hay buenos trabajos es en una ciudad cara, tendrás que mudarte a esa ciudad cara y si para no despertarte a las 5:30 y llegar a las 21h tienes que vivir cerca, donde hay alquileres caros, pues no te queda otra que, o no tener calidad de vida, sueño ni social o pagar más dinero. (Sentiment: positive)
  - Lo has acertado.

La realidad es que es muy difícil tocar la gente mega rica y peor aún - muchas veces no conviene porque financian a los partidos.

Entonces la gente que es más afectada por cualquier impuesto es gente que vive en zonas “HCOL” con sueldos decentes - pero con vidas tampoco tan espectaculares. (Sentiment: neutral)
  - El problema está en lo que miente el artículo. Es magnífico esto (Sentiment: neutral)
  - Charli_boy estoy con lágrimas en los ojos y una sonrisa en los labios. Tu analogía del gobierno desplumando gansos es lírica superior a cualquier poeta o el escritor de las Mil y Una noches. La robaré para mis discusiones políticas. Espero ser tan afilado como tú algún día (Sentiment: positive)
  - Aunque no estoy de acuerdo con algunos datos me parece que tienes bastante razón, coincido con que tenemos un problema enorme para crear empresas por culpa de los impuestos. Nos han manipulado para sentir desprecio por los tipos de educación de los que hablas (salvo los que estudian en colegios para las élites) y creo que la única salida no solo para nuestra sociedad si no para las del resto del mundo empieza por rechazar esos prejuicios inculcados para que nos sintamos inútiles e indefensos sin el amparo de la muchedumbre. (Sentiment: neutral)
  - Clase alta no es excluyente de clase obrera o trabajadora (Sentiment: neutral)
  - el problema es que es, como dices, demencial: como que alguien de 'clase alta' (sigo alucinando con esta estadística) tenga que vivir en un apartamento 'decente, no bueno' porque no pueda aspirar a más? 

Vivir en un apartamento 'decente, no bueno', es lo que uno esperaría (o al menos, debería esperar), si se es clase \*muy baja\*. Que lo mínimo debería de ser 'decente'. No supervivencia en zulos. 

La cuestión es: que nuestro poder adquisitivo y nivel de vida ha bajado tanto que 'decente' es a lo máximo que puede aspirar alguien que se ha tipificado como 'clase alta'. Y que criticamos al que lo dice (que es lo que yo quería comunicar, aparentemente sin éxito) (Sentiment: neutral)
  - ese es el punto. Como es posible que alguien que cobre en el top 20% de la población no pueda acceder a una vivienda en el top 60%?

Mi amigo (el que me dijo esta mañana que era 'clase alta' ante mi incredulidad) dice que claro, cuando la gente dice clase alta, piensan en mansiones y cochazos y yates. No piensan en alguien que se gasta más del 55% del salario en un alquiler de una casa que no es de lujo precisamente. Y que cuando se habla de hacer pagar a los ricos, están hablando de mucha gente que nadie clasificaría como 'rico'. (Sentiment: positive)
  - El problema de base que dice el op es el problema del alquiler. Por un momento cogeros todos vuestras nominas y en vez de restaros lo que pagais de alquiler realmente restaros un 30 por ciento de la nomina. Vereis como cambia la cosa. Aqui la movida de base es que los politicos se han tocado los huevos 20 años y ahora se han encontrado el marron. Es como el estudiante que tiene examen para setiembre y estudia el dia antes. Y claro la culpa es del profesor y del examen que son muy dificiles. (Sentiment: negative)
  - De hecho, he vivido toda mi vida con un salario marcadamente inferior hasta muy recientemente. Mi queja viene, que yo pensando que siendo el mío actual un buen salario, podría mudarme a una zona mejor comunicada con mi trabajo. Y que sin embargo no me da sin que se coma todo el incremente de salario y algo más. Las reflexiones sobre cómo sobrevivir con bastante menos de 1000€/mes ya las he hecho cuando estuve malviviendo durante años. 

Mi reflexión es que un salario mínimo debería de dar para vivir dignamente. Y que no lo hace.  Y que encima, cuando por fin llegas a un salario bueno, te das cuenta que tampoco da para vivir “bien”. No pido vacaciones en las Bahamas, precisamente. Pero algo mas que contar céntimos y vivir en estudios alejados de mi lugar de trabajo si quiero ahorrar  (Sentiment: negative)
  - Siempre nos quedarán los políticos de derechas que como bien sabemos no esquilman los recursos del estado en beneficio propio, eso no se ha visto nunca. (Sentiment: neutral)
  - hola!

No he dicho que el alquiler fuera en la Moncloa. Pero en teoría, tu alquiler/hipoteca no debería superar el 30% de tus ingresos. 700€ en mi caso. Lo que me da para nada en casi ningún sitio de España. (Sentiment: neutral)
  - Será en un pueblo de Lugo de 100 habitantes porque si no ya me explicarás. (Sentiment: neutral)
  - En Coruña por menos de 600 o 700 ya no encuentras nada medio decente. Y si sumas recibos, comida, etc te quedas en menos de 1000 para ocio, ropa, ahorro... 
Y eso alguien que cobre 2000, que la gran mayoría cobra mucho menos. (Sentiment: neutral)
  - Lo del dinero que gana ya lo ha contestado en otros comentarios. Son 14 pagas, no 12. (Sentiment: neutral)
  - Paga impuestos sobre los 42k... (Sentiment: neutral)
  - Antes de nada, enhorabuena por encontrar un buen trabajo! Dices que eres afortunado, yestoy de acuerdo, la suerte juega un papel, pero un papel aún más grande son tus capacidades, estudios y esfuerzo.

Pero sí, acabo de hacer unos cuantos números en el simulador de hipotecas de idealista, e incluso con tu trabajo, tienes problemas para una buena zona en una ciudad grande. (Sentiment: neutral)
  - Ni Francia ni España son los países más impositivos del mundo, y por ejemplo la sanidad en Francia, como ya sabes, funciona con copago y un modelo híbrido de financiación. Lo cual conlleva un gasto menor en sanidad. (Sentiment: neutral)
  - Por lo que ya han dicho en otros comentarios: es un salario anual en 14 pagas. Esa cantidad anual comprende el salario mensual más 2 pagas extra, una en junio y otra en diciembre. (Sentiment: neutral)
  - Dios me libre de usar nada que pase por las manos de este ingeniero. 2000 NETOS al mes, si, son 28000 NETOS al año. (Sentiment: neutral)
  - Si si, que te va a pagar el empresario las cotizaciones sociales si no estuviera obligado a pagarlas al estado… no me hagas reir (Sentiment: neutral)
  - Si trabajas para vivir entonces no eres clase alta. Aunque es un buen salario si no tienes una familia. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Con perdón pero yo a 42k no le llamaría clase alta ni de broma, aun tienes muchas preocupaciones económicas. A penas llega a media creo, y lo digo cobrando menos (Sentiment: neutral)
  - 42k brutos prorrateado a 12 pagas son 2.500-2.600 netos. Súmale 100€ netos al mes, si ganas 44k.

Venga, no me jodas, si con ese sueldo no llegas a fin de mes es que no tienes ni idea de administrar tu dinero.

Vamos, que tan ridículo es decir que se es clase alta con ese sueldo, como decir lo que estás diciendo tú. (Sentiment: neutral)
  - No llegas bien con 2000 pavinis sin hijos?  que esta pasando? (Sentiment: neutral)
  - Eso es pq no eres clase alta, no realmente.

El gobierno es de izquierdas solo en nombre, parece ser.

Los de izquierdas de verdad saben que:

1) lo de clase alta, media y baja es un invento de la derecha en el siglo 20, que lo vio como una forma efficiente de dividir a los trabajadores y que se peleen entre si. Una persona de izquierdas sabe que esa terminologia solo sirve para subyugar.

2) Lo que realmente importa es la division trabajador/dueño. La gente que saca dinero de tener dinero, o como se dice para lavarle la imagen, los "inversores".

3) Aún asi, esa terminologia esta ligeramente anticuada, Marx no era vidente. Si que es cierto que aun en la clase trabajadora hay diferencias que la ideologia de izquierdas tiene que remediar. Esas diferencias empiezan, segund a quien preguntes, en el million de euros netos. Decid que empieza en los 2,000€ brutos al mes ES UN CHISTE.

4) A españa (y al resto del mundo) lo que le hace falta es una izquierda populista de verdad, que mande a mamar a los millonetis y quite impuestos a los que cobran el salario minimo (o debajo de un salrio digno para poder vivir).

Es muy puto facil, tu crees que a alguien le van a mirar mal por ponerle a amazon, google, Samsung etc... los impuestos que se merecen? No. Pero por algun casual los politicos siempre les quitan impuestos a ellos y nos los ponen a nosotros. Es.Un.Chiste. (Sentiment: negative)
  - Así es como el gobierno te lava la cabeza jejej... oye... ingeniero con 2000€?? Espero que al menos salgas a las 2 de la tarde \^\^ Si me hubiera sacado la ingeniería, no me quedo en España. El precio de la gastronomía y el clima es demasiado alto. Hay quienes prefieren estar en España por 2000 que en Alemania por 5000. (Sentiment: neutral)
  - La gente tampoco tiene en cuenta donde residen los demás. 40k parece mucho en mi ciudad natal, per si tienes que vivir en Barcelona o Madrid cambia la cosa bastante  (Sentiment: neutral)
  - > La clase media es un invento, no existe, trabajas o eres dueño de propiedaded que ofrecen renfimiento 

Esa forma de ver las clases es muy anticuada, ya no estamos en el siglo XVIII. 

Al final esta distinción no ayuda a nadie y tampoco es tan simple. Alguien que hereda el piso de la abuela en el pueblo y la alquila, sí técnicamente posee propiedad que ofrece rendimiento, pero tampoco le da para dejar de trabajar dados los gastos de mantener una familia y ahorrar. Al mismo tiempo puedes tener a un influencer que gana 6k al mes pero todavía no ha comprado nada. Realmente el señor con el piso alquilado es de clase más alta que el influencer? El CEO de Astrazeneca que cobra casi 17M de libras es de clase más baja si no invierte en propiedades y la bolsa?

Esta forma de pensar no hace más que machacar a la gente que gana un poco más de la media como si fueran monstruos capitalistas en lugar de machacar a todos los gobiernos que hemos tenido desde que Franco murió, que no han querido diversificar la economía y hacerla más competitiva para que todos tuviéramos salarios más altos. Comparado con el resto de Europa, lo que OP cobra es "okay" pero no para tirar cohetes y desde luego no es suficiente para mantener a una familia y querer ahorrar algo para el futuro de los hijos o la jubilación. (Sentiment: positive)
  - Creo que también hay que separar clase trabajadora y burguesa de clases alta/media/baja. Hay gente que es clase alta trabajando para otros. Siguen siendo proletario por definición, y su fuente de ingresos puede potencialmente depender de una única persona. Aunque es cierto que al llegar a clase alta es posible que tengas otras fuentes de ingresos que te hagan no tener que necesitar el trabajo.
Ponemos clase alta donde ya no te hace falta trabajar para vivir o cuando ya estás acomodado y tienes quizá un par de viviendas y puedes permitirte lujos? Es un debate interesante más allá de que por supuesto si no puedes ni pagar un piso por mucho que ganes alta no eres y quizá media tampoco. En fin, solo divagaciones que me hago a menudo pero hay que replantearse mucho en españa donde está el estandar de vida que queremos tener y dejar de segregar a alguien solo por llegar bien a fin de mes (Sentiment: neutral)
  - A ver, también podríamos hablar del nulo conocimiento que se tiene de inversión y finanzas en España, que la gente se cree que por comprar un terrenito o una plaza de garaje ya está haciendo la inversión de su vida. De hecho, es que no necesitas ni propiedades para ello, vaya.

Alguien que se sepa mover, puede llegar a tu definición de clase alta bastante fácilmente con el tiempo. Y, aunque le de para vivir, no creo que pueda considerarse tal cosa así como así. (Sentiment: neutral)
  - No vivimos en Estados Unidos. Un programador que trabaja desde casa cobrando 25k puede romper su brazo y estar perfectamente bien en 1 año. (Sentiment: neutral)
  - Pues por este mismo pensamiento estamos así. He dicho algo de quejarse de que gane más o menos? He dicho quejarse de problemas sociales. Dejad de saltar a la yugular de la gente que está bien como si fueran magnates del petróleo porque esa gente son los afortunados que se pueden permitir tener una vivienda y formar una familia comodamente pero es que eso debería ser el estándar. (Sentiment: neutral)
  - Sí que es lo mismo, no te creas las mentiras de la burguesía. (Sentiment: neutral)
  - Ya ves yo con 39k ganó 2430 al mes, lo que pasa que lo dice en 14 pagas y encima dice menos de lo que corresponde a 14 pagas. Su salario es de entre 2572 y 2671 al mes.

Puede ahorrar fácil 1000+ al mes viviendo bien, gastando bastante en ocio y pagando un alquiler de 700-900 euros y meterse en  hipoteca partiendo de 0 euros ahorrados en unos 5 o 6 años (Sentiment: neutral)
  - Fuente de la OECD? (Sentiment: neutral)
  - Right. O sea, que todo tu post es un sinsentido. (Sentiment: positive)
  - office snails ink joke impossible jellyfish resolute jobless husky dinosaurs

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: negative)
  - Según su comentario los dos serían clase media, porque trabajan  (Sentiment: neutral)
  - Si, el problema principal es Barcelona. Fuera es todo mucho más normal. El problema es cuando tienes tu vida hecha en un sitio y te fuerzan a irte. (Sentiment: positive)
  - cuando empecé a trabajar, fue justo después de la crisis de 2008. Literalmente, estuve cobrando menos de 1000€/mes durante 6-7 años. Y luego mi salario ha ido subiendo poco a poco. Me administro bien, pero tengo problemas de salud y mi medicación no la cubre la seguridad social. 

Y si, mi salario es bueno, pero es en zona cara. Y no puedo conducir, así que tengo que vivir donde haya buen transporte público. Lo que lo encarece aún más. (Sentiment: positive)
  - Si me dices eso de alguien con 30 años te lo compro, con 40 ya huele. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo que 42k no es clase alta pero con los datos que da el OP, decir que con 2000€ no se vive es exagerar y no son 2000€ porque esta en 14 pagas realmente es más, yo cobro lo mismo, pago mi hipoteca, mis gastos, una parte de las de mis hijos y aun así me da para ahorrar algo. (Sentiment: neutral)
  - Si definimos clase baja por debajo de 40k, el 80% de los trabajadores españoles serían clase baja. (Sentiment: neutral)
  - Ugh yo vivo en un pueblo de playa con 3 hijos y los alquileres de pisos o casas de 4 habitaciones no bajan de los 1300€ al mes.

Es una barbaridad.. y estoy buscando casa/piso en el interior para que sea más barato y aún así no baja de 900€. Incluso ahora me estoy mirando mudarme a otra provincia porque se nos hace imposible.. y no es por no querer comprar, yo realmente quiero comprar un piso o casa pero ningún banco me lo concede porque no tengo el 30% ahorrado.. al momento es imposible para mucha gente.. (Sentiment: neutral)
  - La información que das es la que das, si con 2600€ en 12 pagas no te da para vivir te deberías replantear bastantes cosas. (Sentiment: neutral)
  - Ten en cuenta que eres clase alta Española, no necesariamente Barcelonesa. 44k€ no se como cae en la distribucion de salarios Barcelonesa, pero imagino que media alta, no alta. Y por ahi deben andar los tiros en Madrid. Y el tren de vida que te permite esp es el que yo asociaria con una clase media alta: Sin grandes problemas para llegar a fin de mes, con algo de ahorros, y ya.


Por 44k€ brutos al mes vivirias muy bien en segun que ciudades pequeñas de España.



> Vivir en un apartamento 'decente, no bueno', es lo que uno esperaría (o al menos, debería esperar), si se es clase *muy baja*. 


No, clase muy baja, en España y en otros paises, espero que vivas en un apartamento de mierda, hacinado, en un barrio malo.


No digo que eso esté bien, no debiera ser así, pero es el mundo (y no pais) en el que vivimos.


Las capitales del mundo tienen un problema de vivienda. Eso esta claro. Leyendote, me da la sensacion de que tu shock se debe en parte a eso, y en parte a que tienes expectativas no del todo realistas de lo que significa estar en el top alto de salarios de una region, y en parte a que mezclas la distribucion salarias española con la distribucion salarial de donde vivas.


Por ponertelo de otra forma, un estudiante de ingenieria aeroespacial con master, en Barcelona, empieza sobre los 25 brutos al año, unos 1.5k netos en 13 pagas.


> La cuestión es: que nuestro poder adquisitivo y nivel de vida ha bajado tanto que...


No me da la sensacion de que las cosas sean tan distintas aqui o en otros paises a un nivel de riqueza similar al español. Somos un pais a escala global, muy rico, pero a escala occidental, entre clase media y media-baja, y lo somos desde que me fijo en estas cosas (15a?). Asi que tampoco me da la sensación que hayan empeorado las cosas, si no que siempre estaban mal. Igual me equivoco (Sentiment: positive)
  - Hombre dice que por su trabajo vive en una zona cara... Yo trabajo a 14 kilómetros de donde vivo, el trabajo no te suele obligar a vivir en una zona cara. Si no puede conducir por salud seguro que hay alguna forma de transporte público para llegar a su trabajo desde otra zona donde sea más barato vivir. Hay mucha gente que no le llega el sueldo para llegar a final de mes y no se explican por qué. Yo tengo un compañero que cobrando 1900 euros no llega a fin de mes, no tiene hipoteca pero se toma cinco o seis cafés al día en el bar+ pincho para desayunar+pincho para merendar+una par de copas todos los días+un paquete de tabaco diario+salida sábados y domingos a comer en restaurante y después salir de copas por la noche+pantalones de 700 euros+ camisetas de 300 y luego llora porque a mitad de mes se ha quedado sin dinero y no entiende cómo puede ser y la culpa es del jefe que no le paga más y del gobierno que le fríe a impuestos.... Sería bueno que le gente abriera los ojos. 
El op tiene razón en que 2000 para un ingeniero está mal pagado y tiene toda la razón del mundo en indignarse por qué le digan que es clase alta. Porque si cobrando 2000 euros, el gobierno te considera clase alta es porque hay millones de personas repartidos por debajo de ti que cobran una auténtica miseria, no porque tú seas un marqués (Sentiment: neutral)
  - Todos lo hacen. Pero por lo menos no te intentan vender la moto! (Sentiment: neutral)
  - Alrededor de santiago de compostela por 250k tienes casas de 8 habitaciones 3 balos garaje, todo el pack (Sentiment: neutral)
  - Lo primero, siguen siendo 2200 euros por paga. Lo segundo, ni el alquiler ni la hipoteca ni los gastos fijos vienen en 14 facturas al año. Tu disponible mensual para afrontar esos gastos es 2500 euros.

Puedes vivir dignamente con tu piso, tus vacaciones y tu ocio sin mirar ni una sola vez si tienes dinero en la cuenta corriente. Para millones de familias que tienen que hacer eso todos los meses, eres clase alta. (Sentiment: neutral)
  - Sigue sin cuadrar. Yo gano 40.000€ brutos al año y siendo soltero y sin hijos me quedan sobre 2.800€ netos al mes. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por que me estaba explotando la cabeza (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué garantías tienes que las cotizaciones sociales que pagas ahora te van a revertir mañana? Entiendo que eres de los que prefieren que otros gestionen tus ingresos para que el día de mañana (hipotéticamente) te quede algo para vivir. (Sentiment: neutral)
  - Según esa definición, en España la clase alta es estadísticamente insignificante a todos los niveles. Según el INE, OP es casi clase alta:

En la clase alta estarían englobadas las grandes rentas y es la que se encuentra a **más de un 150% por encima de la renta media** del país. Según el Instituto Nacional de Estadística, la renta media de los hogares españoles en 2021 era de **18.490 euros**, es decir, los que cobren más de **46,225 euros anuales.** (Sentiment: neutral)
  - Esta frase merece el oro olimpico (Sentiment: neutral)
  - A ver hoy en dia, y lo digo porque estoy en una experiencia similar a la de OP, 2000 euros esta bien pero en lo que viene a ser, si vives solo y no compartes piso (cosa que yo hago porque prefiero vivir solo y tengo a una gata y no me fio de la gente con ella), es casi imposi ble que estes pagando menos de 700 euros por alquiler viviendo en ciudad grande/semi-grande de 200k habitantes para arriba (que por ejemplo yo lo necesito para trabajar/encontrar trabajo de lo mio).

A esos 700 minimo al mes (lo cual, repito es raro porque 800 es lo que yo diria que es mas habitual, es mas en madrid es raro por ejemplo encontrar algo por debajo de 800 da igual casi el barrio), sumale la comida de todo el mes, que te rondara entre los 120 y 200 euros depende de como gastes (imposible gastarte menos de 100 euros a no ser que quieras estar todo el jodido año comiendo las mismas 3 cosas), el internet + movil 20-50 euros, agua/gas/electricidad 60-100 euros (depende un poco de la temporada y de la ciudad); esto solo te esta dejando en 1000 - 1200 euros para las necesidades basicas.

Luego ya como le metas ocio, viajes (sean por trabajo o no), y cualquier gasto extra (rollo tener coche, cosas para cuidar de tu mascota, etc...) te queda para ahorrar poco.

Luego esta la situaciones de muchas personas que yo conozco que tienen ayuda de sus padres, que conozco hasta gente de villaverde en madrid (barrio no especialmente bueno) que tiene ayuda de sus padres y eso lo facilita todo, pero como yo no he tenido tampoco puedo decir demasiado.

Pero vamos a no ser que tengas suerte o te den el alquiler tirado por X cosas, vivir solo (y aqui quiero recalcar, porque la cosa cambia completamente al compartir piso y gastos) y ahorrar no es tan compatible hoy en dia cobrando 2000 euros.

Edit: edit rapido para decir que ademas como a mi me gusta cocinar, es que ni contemplo gastarse dinero en pedir comida o salir a comer, porque yo no lo hago casi nunca, ya como le añadas eso es que no te queda nada (Sentiment: neutral)
  - Es exactamente eso. He estado ganando 700€ y con eso comes pasta y arroz y salir o cenar fuera es un lujo que rara vez te permites, tambien he estado ganando 1700€ y ahí ya es un punto comodo en el que te permites muchos más caprichos, compras cosas que no te hacen falta, no paras tanto a pensar en qué compras, sales mucho mas de vez en cuando y a cenar fuera. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente. Yo estoy exactamente en esa situación y tras un par de meses de adaptación (al sacar la opo) si te administras bien tienes para todo y para ahorrar decentemente. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo que no cuentas con hijos, pq buena suerte si cobras eso y tienes hijos y alquiler. Y no me digas que se pagan menos impuestos porque la diferencia es ridícula, y no se tiene acceso a guardería pública.

Te hago una cuenta rápida con 2 hijos:

- alquiler: 1000€
- letra de coche, gasolinas:200€
- guarderías: 700€
- pañales y mierdas varias de críos: 300€
- comidas: 400€
- luz, gas, internet, agua, blablabla: 150€

Ale, ya con ese salario olvídate, ya cuenta con otro salario y vais justitos, no te vayas de vacaciones o tengas un capricho. Pues para ser clase media estás muy jodido para tener una familia mínima para mantener la pirámide poblacional.

Me hace gracia la gente que habla de si se es clase media o se va sobrado contando que vive sin cargas o en casa de sus padres, os falta bastante vida. (Sentiment: neutral)
  - Oh sí, probemos eso de una "izquierda populista" de verdad, una izquierda cuyo presidente vaya a la plaza de la ciudad y diga "exprópiese" de forma aleatoria a todo el que tenga un negocio. Veamos cómo funciona que nunca se ha probado... salvo que sí se ha probado y se llama Nicaragua, Venezuela, Cuba, la Argentina de los Kirtchner...les ha ido genial la verdad, son la champions del orden mundial (Sentiment: neutral)
  - Y eso de "puto fácil", aprende a expresarte por favor, da prurito leer cosas así. (Sentiment: neutral)
  - Que triste es que esto esté downvoteado (Sentiment: neutral)
  - >La gente que saca dinero de tener dinero, o como se dice para lavarle la imagen, los "inversores".

Las cosas no son tan sencillas. Si el 1 de enero hubieses invertido 100.000€ en Intel hoy tendrías solamente 45.000€ (Sentiment: neutral)
  - Esa terminología está muy desligada de realidad. No veo lógico clasificar únicamente entre trabajador-dueño teniendo en cuenta que hay gente que cobra 1€ al día por hacer 1000 prendas de ropa en algún país como Bangladés mientras que los CEO de cualquier multinacional o directores de bancos por decir algo, están ganando 500k a varios millones. Aún así no son los dueños ni de Microsoft, Apple o BBVA. 
Como dices, Marx no era un vidente. Pero tampoco me parece que cuadre seguir usando esa diferenciación.

Y ahora me tienes dudando si es bueno que quien cobre el SMI debería estar 100% exento de impuestos. En la práctica bien, en la teoría creo que no ayudaría a que subiesen. A menos que cada vez que aumente también lo hagan proporcionalmente esa exención. Aunque de todas formas, creo que el IRPF debería ser mínimo incluso ahora mismo. (Sentiment: neutral)
  - Pocos asalariados hay ganando 40k en Albacete o en León, algún funcionario (Sentiment: neutral)
  - Muy de acuerdo contigo. Sale el discurso comunista / socialista como si el mundo fuera un puzzle de 4 piezas.

El único resultado de hipersimplificar estos problemas es quedarnos estancado y mal como estamos.

Los países más exitosos del mundo no son socialistas. Tampoco son “libertarian” - el gobierno se involucra y lo hace cuando toca. Pero de lejos no son socialistas y la gente vive muy bien y “clase baja” apenas existe fuera de comparativos arbitrarios. (Sentiment: neutral)
  - En otro comentario lo he dicho, tener un piso no te hace burgués. Pero elegir defender tus derechos para ganar una renta sobre tus derechos laborales si que te hace burgués.

 El CEO de AstraZeneca es un trabajador pero lo más seguro es que cobre también en participaciones de la empresa, pocos CEOs son simples asalariados.

Realmente no trato de machacar a nadie, solo digo que tanto los que ganan 10k como los que ganan 1k estamos en el mismo saco. Estaremos en estamentos diferentes y barrios diferentes. Algunos tendrán casas más grandes que otros pero cuando nos despiden todos recibimos 22 días por año trabajado. Cuando el CEO dice que hay que recortar plantilla el manager y el limpiador se acojonan, si ambos se unen pueden ayudar a solucionar el problema mejor que si van por separado. (Sentiment: neutral)
  - Esa clase que llamas alta y trabajadora sigue siendo trabajadora y cuando deja de trabajar tiene que bajar su nivel de vida. La clase que es dueña de propiedades no necesita trabajar, si trabajan es un extra.


El que gana lo suficiente para tener propiedades de las cuales sacar rentabilidad deja de ser clase trabajadora en el momento que pones sus intereses de propietario por delante de los de trabajador. (Sentiment: neutral)
  - Eso que hablas es una burbuja, mi salario me permite estar en el top 1% de España y hace solo unos 4 años que tengo ahorros aceptables. La realidad es que la mayoría de la gente vive al dia prácticamente, no es posible acumular capital suficiente para vivir de ello ya que para eso hay que sacar rentas de alguien. Tiene que existir un grupo de personas explotadas para que otros puedan obtener los beneficios.

Si todo el mundo tiene un piso para vivir y otro para alquilar a quién alquilas el otro piso si el 100% tiene 2 pisos?

Esto solo funciona cuando la tarta se hace grande, pero la tarta dejó de crecer hacer tiempo ahora toca repartir de nuevo la tarta. (Sentiment: positive)
  - Creo que se ha entendido lo de romperte una pierna como perder tu fuente de ingresos. Básicamente: si no puedes usar tu labor para generar ingresos y aun así te mantienes, qué clase se te podría considerar? (Sentiment: neutral)
  - Un ejecutivo cobrando 600k al año, lo considerarías de clase trabajadora? (Sentiment: neutral)
  - Un CEO no es clase trabajadora, no me jodas. (Sentiment: neutral)
  - Pero tengo entendido que hay buena comunicación con Barcelona en estos sitios o no es así? Porque estoy pensándolo para mí pero no soy de Cataluña y no me entero mucho (Sentiment: neutral)
  - asi explicas mejor tu caso, pq la gente se imagina que has trabajado 15 años con salario de ingeniero sin ahorrar.

La cosa de seguridad social, si el gasto de los medicamentos es alto, puedes presentar una petición a la administración de SS y ellos investigan si se puede o no. Otra solución es si hay otras personas que necesitan esos medicamentos, hacéis una petición común al gobierno y el parlamento, asi puede que incluyen esos medicamentos en la cobertura de SS.
La otra vía es contactar al servicio social y presentarse como "persona a riesgo de exclusión social" (Sentiment: positive)
  - Lo dicho, no hay que juzgar porque uno nunca sabe como es la vida de los demás. 

Mucho animo compañero/a de clase "alta" (Sentiment: neutral)
  - Haz los números… (Sentiment: neutral)
  - Amigo no se donde vives tú pero en una ciudad como Barcelona con 2000€ al mes vas a vivir pero si será muy duro ahorrar algo. Y a 40 años pensar de tener que compartir piso porque el alquiler medio es más de 1000€ te da que pensar que hay algo equivocado en esta economía. Y hay que pensar que muchísima gente gana mucho menos de 2000€ (Sentiment: neutral)
  - Suenas mosqueado. Yo solo aclaré que son 14 pagas, no 12 entonces no es 2500 por mes. 

Tampoco he dicho que con ese dinero (~2000) no de para afrontar los gastos (e incluso ahorrar) a una persona que vive sola. De hecho, en mi ciudad se puede vivir bien con menos de ese sueldo y permitirse lujos. Imagino que OP vive en una ciudad en la que no es así o quizás no sabe manejarse bien con el dinero. (Sentiment: neutral)
  - En 12 pagas lo tendrás. OP tiene 14 pagas.

Yo, en 41k pero en 15 pagas y me llegan unos 2000€/netos al mes con IRPF 19% +-. 

A OP, 42k 14 pagas son 3000€, menos 20% IRPF = como muchisismo le quedará unos 2400€. (Sentiment: neutral)
  - Pocas pero alguna más a las garantías de que cualquier empresario de este país te pague a ti la parte que el paga en nombre de la empresa (y el tuyo) al estado, esas garantías son cero (Sentiment: neutral)
  - Cuidado ⚠️ que es renta MEDIA POR HOGAR.
Ahí hay una distorsión importante en la forma de medirlo, y la MEDIA es muy sensible a los valores raros y a los valores desbalanceados.

Esa estadística será todo lo oficial que  nos quieran vender, pero es de otra época. (Sentiment: neutral)
  - Es que eso de las clases baja, media y alta es una estafa. Podemos hablar de nivel de poder adquisitivo, pero sigues siendo un currito que depende de su sueldo. (Sentiment: neutral)
  - Y supongo que también influyen muchos otros factores, como el patrimonio. No es lo mismo cobrar 2000 mensuales pero pagar una hipoteca de 900 o 1000 (habitual en Barcelona o Madrid) que no tener hipoteca. El sueldo es el mismo, pero la situación es radicalmente opuesta. (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión, están intentando redefinir un concepto así. Hay más que salarios que se hace alguien rico. Hay personas como OP que ganan €45.000 o más pero en su ciudad o pueblo no pueden pagar alquiler para un piso cómodo ni nada, especialmente si tienen un niño o una pareja que no trabaja.
Pero hay personas que ganan algo parecido y tienen varias propiedades. Entonces ganan mucho más de otras formas. No es tan simple. No estoy seguro pero me parece que el INE no sa cuenta de renta de otras maneras.

Tradicionalmente la clase alta es algo diferente y no simplemente una comparación entre personas que ganan salarios. 

Si OP es clase alto, que es Ana Botín entonces? 

La clase obrera trabaja para ganar un salario así que pueden apoyar su familia. Entre ellos hay rentas diferentes pero decir que eso es clase alta es justificar los salarios más bajos.

___
Discúlpame pero no tengo totalmente la competencia de español todavía y normalmente hablo solo sobre cosas banales 😂 (Sentiment: neutral)
  - > viajes (sean por trabajo o no)

Los viajes por trabajo te los pagará el trabajo, digo yo.

Yo vivo con mi pareja, que está poniendo en marcha su propio negocio y ahora mismo no gana nada y entre los dos, viviendo en Madrid dentro de la M-30 y con nuestros caprichos, gastamos 1700€ al mes. (Sentiment: neutral)
  - vivir sol@, en un lugar decente, viajar, comprar...no sé gente, tal vez necesitamos muchas cosas para definirnos clase alta...me parece un buen estilo de vida, suficiente por lo menos (Sentiment: neutral)
  - Pues los que ganamos menos que? Porque sobrevivimos y con menos dinero. (Sentiment: neutral)
  - Pero ahorras? (Sentiment: neutral)
  - Yo mas o menos tambien se me quedan 2000€, soy de malaga capital, y por ahorrar vivo en pueblo y pierdo en calidad de vida por todos lados... lo que ahorro en 5 años o 10 se puede ir en un momento (me ha pasado) y te quedas jodido, el poder adquisitivo en españa modal es una basura y ya hay generaciones llegando a los 40 que han vivido para trabajar y ya hechos una mierda porque no han tenido oportunidad de estudiar algo decente.


La cuestion es que es triste tener que irte fuera para aspirar a tener una vida como la que han tenido mis padres (normal, sin dramas de pais en vias de desarrollo). (Sentiment: positive)
  - "vaya a la plaza de la ciudad y diga "exprópiese" de forma aleatoria a todo el que tenga un negocio."

Es muy bonito que te inventes historias para contarme, pero creo q te equivocaste de post, no estamos aqui para leer relatos cortos, pero bonita ficción.

" Nicaragua, Venezuela, Cuba, la Argentina de los Kirtchner..."

Las dictaduras no son populistas... por definicion. Pero lo dicho, bonita ficción. 

A la proxima prueba a debatir lo q estoy diciendo en vez de pelearte con fantasmas. (Sentiment: neutral)
  - Pues no lo leas jefe. (Sentiment: neutral)
  - Si, pero bueno, yo mas no se hacer. (Sentiment: neutral)
  - Y? Tu crees que esa gente trabaja asi? No. Asi piensa una persona que no tiene ni idea de inversiones a gran escala. (Sentiment: neutral)
  - La cosa es q normalmente los ceos son elegidos pq tambien tienen muchas acciones en la compañia y no por lo bien o lo mucho que trabajen (que suele ser tirando a 0). Asique no creo que sean buen ejemplo para esto. Un jugador de futbol tipo ronaldo va mejor.

Y estoy de acuerdo con tu critica, por eso yo tmb la dije en mi primer comentario, no la viste?

Que no sea perfecta no significa no sea mejor que las distinciones de clase alta/media/baja. Al final, un millonetis que ganó su pasta trabajando...al principio, siempre acaba invirtiendo y sacando más dinero de invertir que de seguir trabajando. Porque eso es lo que se hace, es lo que da mas dinero una vez ya tienes dinero. Una persona en Bangladesh trabajando en prendas y un ingeniero en españa tienen mas en comun entre ellos que con los millonetis inversores.

La cosa es que el no cobrar impuestos a x grupo marginado de la poblacion, en españa y en muchos otros paises, siempre se ha hecho de tal forma que cuando ganas mas dinero y te empiezan a cobrar, acabas con menos de lo que tenias antes de ganar mas! Pasa muchisimo, y eso desincentiva q la gente intente salir de esa situación. Lo que se tiene que hacer es un impuesto progresivo a esos márgenes para que si ganan mas del minimo, siempre tengan mas.

Sin embargo, yo no me referia solo al SMI, si no ha todos los que ganen el salario minimo, mi propuesta va mas alla. Y al final, no habria ningun problema en financiarlo si no le tuvieramos miedo a las multinacionales (que no es miedo, es que les viene bien a los políticos llevarse bien con ellas). (Sentiment: neutral)
  - Cierto pero la gente en general no piensa que los que ganan 40 en Madrid viven igual que ellos con 28 (Sentiment: positive)
  - Gracias! En mi opinión el modelo más exitoso es capitalismo con la suficiente libertad económica para generar movimiento, la suficiente regulación para que no terminen en un salvaje oeste como en Estados Unidos y por supuesto que el gobierno reinventa en sectores útiles y en el capital humano propio, incluyendo calidad de vida. 

> Quedarnos estancados y mal como estamos

Exactamente. Yo no veo a España haciendo algo como lo que hizo Taiwan con TSMC. Estamos demasiado ocupados con ideologías estúpidas, tanto de izquierdas como de derechas, como para concentrarnos en cosas prácticas que den algo de valor de verdad. (Sentiment: neutral)
  - A ver, ni para invertir debes tener propiedades, ni la mayoría de gente se va a vivir o vive en ciudades hiperpobladas, ni por supuesto no todo el mundo tiene por que saber como moverse en estos temas, claro. (Sentiment: neutral)
  - Aquí mi pana sabe metáforas. (Sentiment: neutral)
  - En teoría entiendo que sí. Ya que vende su fuerza de trabajo a cambio de un salario, sea cual sea, en contraposición al dueño de la empresa para la que trabaja, que posee los medios de producción y acumula riquezas apropiándose de la plusvalía del trabajo del primero.

En la práctica el ejecutivo es el hijo del dueño y por ende un burgués. (Sentiment: neutral)
  - Un CEO no tiene por qué ser el dueño de la empresa para la que trabaja. (Sentiment: neutral)
  - Creo que si que hay buena comunicación pero yo personalmente intentaría trabajar fuera de Barcelona si viviera en uno de esos sitios. (Sentiment: neutral)
  - Los se perfectamente que ya me tocó hacer el esfuerzo de comprarme una casa con 33, ganando 2600 pavos al mes como gana el lo mismo merece la pena apretarse el cinturón un tiempo a llorar que la vida es cara y que se funde el salario, la extra y aun así no le da para "vivir" (Sentiment: neutral)
  - En Madrid y 43k en 12 pagas son 2600€. (Sentiment: neutral)
  - Está enfadado (Sentiment: neutral)
  - Me da igual el número de pagas, el dinero lo recibe igualmente. Op no recibe 2000€ al mes por mucho que se empeñe. Si gana brutos entre 42.000€ y 44.000€ gana entre 2800€ y 3000€ al mes netos. (Sentiment: neutral)
  - De dónde sacas ese dato? Un mal empresario tendrá una alta probabilidad de que nadie trabaje en su empresa (no vivimos en la era de la revolución industrial en la que sólo habían dos empresas). Pero un mal estado va a desperdiciar tu dinero. (Sentiment: neutral)
  - Pero es que lo que es clase alta no lo decides tú. En la vida hay que currar para ganarse el pan, así ha sido siempre y así seguirá mientras haya escasez de recursos. (Sentiment: neutral)
  - Hablas dpm, que nadie te diga lo contrario! (Sentiment: neutral)
  - A mi por ejemplo me pagan viajes, pero no tanto desplazamientos dentro de tu destino, que hay veces que en ciudades grandes pues son necesarios.

Ves tu situacion es el ejemplo perfecto por el que yo siempre hago diferencia de vivir con alguien o no, el gasto mas prohivitivo hoy en dia es el alquiler, y si los alquieres funcionasen mas relacionados con la cantidad minima de personas que caben en esa casa seria la leche, el asunto esta en que no es asi.

Mi suposicion es que vuestro alquiler estara entre 800 y 1000 euros, pero es que mi piso de madrid cuesta 800 euros tambien, y solo entra una persona. Que seguramente podria vivir con una pareja aqui, pero tecnicamente es de 1 persona.

Y lo mas bajo que llegue a encontrar yo, que fue un piso de 27 m cuadrados en el que no entraba ni en la cama si no me ponia de lado y sacaba los pies, y costaba 725 euros.

Edit: tu ponte en la situacion de que de repente no vivieses con tu pareja pero siguieses en el mismo piso comprando para ti, tu gasto no serian 850 euros, ya solo el alquiler te costaria eso minimo o practicamente. (Sentiment: neutral)
  - No te creas, no todas las empresas pagan el kilometraje para empezar y otras tienen un tope de x dinero al día que no da para cubrir 3 comidas a no ser que dos de ellas sean de bocadillo (Sentiment: neutral)
  - Hombre a ver yo estoy diciendo que por ejemplo vivir solo en ciudad de 200k habitantes o mas sin viajar, sin comer fuera o pedir comida, solo con los gastos minimos minimos, ronda desde los 900 hasta los 1300-1400. 

Esto gasos minimisimos vease alquiler, agua, electricidad, gas, telefono y comida.

Y el principal factor y problema en todas estas ecuaciones es el alquiler. El alquiler viviendo solo supone habitualmente un 70% de los gastos minimos vitales con como estan los precios ahora. (Sentiment: neutral)
  - Pues compartiendo piso, como ya he dicho eso cambia muchisimo los gastos.

Osea los numeros es que no se pueden tocar mucho mas, no me puedes decir que eres mileurista cobrando imaginate 1200 euros al mes netos, y que sea compatible con vivir solo hoy en dia sin ayuda externa.

Oh bueno, repito, yo no lo he visto, a lo mejor si te encuentras una ganga, o te alquilan un piso mas barato por familia, o cosas del rollo lo podria entender.

Yo el piso mas barato que he visto para 1 persona en practicamente toda españa (no he mirado en las islas ni en ceuta y melilla) que este dentro de una ciudad eran 650 euros buscando en multiples paginas web de alquiler de pisos. En este caso una persona que cobre 1100 y viviendo solo iria justo justo con el alquiler mas gastos de agua/gas/electricidad/internet/telefono y comida. Es mas yo te diria que iria justisima la persona, practicamente mes a mes.

Tu piensa que esa persona que gana 1100 euros al mes podria vivir incluso con los gastos del compañero al que estaba respondiendo yo, porque al compartir piso, lo que le cuesta, en su caso la hipoteca, pasa de ser 750 a 375, y si a eso le sumas agua/gas/telefono/internet, que son gastos que no incrementan demasiado por persona extra, pasaria de pagar 1000 a 500. 

Como ves la persona de 1100 podria vivir sin problemas compartiendo, pero no podria vivir solo. Si los numeros son bastante objetivos, es que no se pueden hacer subjetivos. (Sentiment: neutral)
  - Sí, sí, me lo "invento": https://youtu.be/jOjvJAfIMSI?si=L49Ol2odHkrpXQ6f

Todas esas dictaduras empezaron como movimientos democráticos de izquierdas populistas, como tú deseas que lleguen a Europa. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de la gente en países desarrollados vive en ciudades. Pero esto no tiene nada que ver con lo que digo, lo que digo es que si todo el mundo invierte para obtener rentabilidades todo el mundo gana lo mismo, si la economía no crece es un juego de suma cero y por tanto la única manera de ganar es que otro pierda. Esto es así hoy en dia, lo que pasa que a escala mundial queda oculto por la cantidad de liquidez que hay en los mercados. (Sentiment: neutral)
  - Exactamente por eso. Decir sociologicamente que son de la misma clase trabajadora es de una simpleza enorme (Sentiment: neutral)
  - Tu ganas más que esta persona y no tienes ni idea de su vida. Pero aún así le juzgas? 
Tú sabes si tiene enfermedades? Mayores o menores a cargo? 
Eres de verdad así? Por qué tanto odio a un desconocido? (Sentiment: neutral)
  - Me da igual lo que gane el op lo que estás repitiendo otra y otra vez es que con 2000€ se puede vivir bien y esto no es verdad (Sentiment: neutral)
  - Estimado redditor ¿en qué mundo vives? ya cuesta que las empresas paguen las miserias que dictan los convenios como para pensar que le pagarían al trabajador un céntimo más de lo que se les obliga... y más en un país con un mercado laboral que tiene mucho empleo no cualificado, precario y con un paro mínimo histórico superior al 7%. Si algo demostró la pandemia es que cuando vienen mal dadas el sector privado chupa del estado como el que más y por ende del contribuyente. (Sentiment: positive)
  - ¿Qué tiene que ver? Y normalmente los que más se parten el lomo son los que menos tienen, a día de hoy currar no te garantiza que te puedas "ganar el pan". Recursos hay, lo que están es mal repartidos. (Sentiment: neutral)
  - Hay gente cuya fortuna es generacional. A menudo esas fortunas se cimentan en la explotación o el expolio, más o menos distante en el tiempo. (Sentiment: neutral)
  - No pagamos alquiler, pagamos hipoteca (alquiler pagué hasta 2022, 775 al mes en Cuatro Caminos por  unos 50m2, pero cuando me fui, lo aununciaban por 950).  La hipoteca son unos 750 entre la letra mensual más la cuota de la comunidad. Sumando luz, agua, gas y teléfono son unos 1000 al mes de gastos fijos.

El tema es que con 2000€ al mes dos personas pueden vivir cómodos y ahorrar. Ahora, sin tener hijos, que eso ya sí que es la ruina total. Lo que ocurre es que ganando 2000€ al mes en 14 pagas (unos 36.000€ al año) ya estás entre el 20% que más gana. (Sentiment: neutral)
  - Nosotros por suerte vivimos en una ciudad pequeña, pero mi cuñada vive en madrid, ella y su pareja comparten negocio asi que ganancias las justas y en comun, y viven en madrid, con poco dinero. Ojala 2000 euros al mes. (Sentiment: neutral)
  - Si, te lo inventas, pq yo no he hablado de eso. 

Y si de verdad piensas que empezaron asi te sugiero que repases la historia. (Sentiment: neutral)
  - En el contexto de lucha de clases sí son de la misma clase. Tomar los medios de producción y esas cosas. El salario no importa, estamos hablando de cosas distintas. (Sentiment: neutral)
  - Los recursos pueden estar pero igual hay que trabajar para explotarlos, no te va a llegar la comida acostado en la cama. (Sentiment: neutral)
  - De hecho, la gran diferencia que marca y marcará a la población de España es heredar casa (y el número de hermanos, supongo) (Sentiment: neutral)
  - Pero si pagáis hipoteca, ¿cuánto tuvisteis que pagar al principio? Porque ese es un ahorro que hay que acumular, y en muchos casos salvo que vivas con tus padres, se tarda muchos años en llegar a ello. (Sentiment: neutral)
  - Fuah, me alegro un huevo por vosotros por pagar hipoteca y no tener que estar pagando la maldicion del alquiler que nos plaga hoy en dia, ojala poder yo algun dia 😭

Pero bueno, 2000 euros dos personas si que esta genial, el problema es cuando eres 1, por lo que pusiste ya viste el incremento de alquiler al salir vosotros, pues imaginate alguien que tenga que estar solo y tener que pagar 800-900 euros de hipoteca + 250 euros de luz, agua, gas, telefono, internet + 150 euros de compra de comida. Ya solo en esto son 1300 euros de tus 2000 como minimo para necesidades basicas de vivir solo.

Lo de vivir solo lo sigo no tanto por mi, si no por que el que creo el hilo puso lo de que vivia solo tambien, osea qie esta es su situacion.

Y lo peor es que vivir fuera de madrid tampoco rebaja este gasto muchisimo, un amigo mio se deja 1000 euros en asturias al mes como minimo viviendo solo (pero no cobra 2000, cobra como 1400).

Que tambien es cierto que con 14 pagas pues el creador del hilo cobra 4000 euros mas que yo al año, porque yo cobro algo mas de 2100 pero en 12 pagas, y yo puedo vivir ahorrando cerca de 500 euros, a veces 600 si vivo la vida cual ameba sin hacer casi na'. (Sentiment: neutral)
  - A ver, yo estoy dando cifras de lo que yo he visto y de lo que gente que conozco ha visto, que al fin y al cabo con varios amigos hablo habitualmente de estas cosas comprensiblemente con la situacion de la vivienda actual siendo un bien vital.

Si tu cuñada vive en Madrid, y ella y su pareja juntos no llegan a los 2000 netos, mi suposicion es que no estaran ahorrando nada o bastante poco, vease 100-200 euros al mes como mucho. 

Osea es que no tiene mucho misterio, yo alquileres por debajo de 800 veo jodidamente pocos y habitualmente son pisos para una persona de 30m cuadrados. Y ya por debajo de 700 es mision imposible encontrar algo.

Y si el alquiler les cuesta eso o mas, pues las cifras se hacen solas. 

Es la parte buena de vivir en pareja, que te permite estar en alquileres que ni de coña podrias si quieres vivir solo, porque estas reduciendo a la mitad el coste prohibitivo de entrada que es el alquiler. 

Tu piensa que si en el alquiler te dejas 700 euros, y luego en comida, agua, electricidad, internet y movil te dejas 300- 400 euros, estamos hablando de un 70% contra un 30% del total. 

Si reduces ese 70% del total en un 50% pues los numeros hablan solos. (Sentiment: positive)
  - Hablas de izquierdas populistas y los ejemplos que tenemos que llegasen al gobierno con mayorías son los que te he dado. ¿No te gusta?, pues es lo que hay (Sentiment: neutral)
  - Correcto. 
Pero también te cuento que los hijos únicos de pensionistas medios tenemos una tostada tremenda encima. (Sentiment: neutral)
  - 57.000€ entre entrada, impuestos y gastos. (Sentiment: neutral)
  - Es que los costes de alquiler se estan volviendo demenciales, pero bueno, con 2000 euros al mes en un trabajo fijo deberias lograr hipoteca, no se como estan los precios de compra por alli, supongo que dependera del barrio, pero supongo que es menos que el alquiler, y al cabo de los años es tuya (Sentiment: neutral)
  - Te repito q te vendria bien un libro de historia, y un diccionario de paso. (Sentiment: neutral)
  - Es que ahorrar eso está fuera del alcance de muchas personas, al menos en un tiempo razonable. Ahora vuestros gastos no son tan altos pero esa cifra supone ahorrar 500€ al mes durante 10 años, cuando el salario mediano creo que eran 20.000€ brutos al año en 2022. (Sentiment: neutral)
  - Eso es justo lo que mas estoy mirando si, el problema es que en madrid son caretes, y ademas que no estoy seguro de querer vivir aqui a larga, asi que de momento a pagar alquiler es lo que nos toca jajaja (Sentiment: neutral)

Post #61:
Title: como trabajar en el sector espacial
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1fjbz34/como_trabajar_en_el_sector_espacial/
Comments:
  - Estas estudiando ingenieria aeroespacial? O quieres entrar? En el sector aeroespacial te puedes encontrar varios tipos de ingenieros no unicamente aeroespaciales, es comun encontrarte ingenieros mecánicos, electrico y electronico, mecatronico o en control ya depende de que parte en especifico del sector (Sentiment: neutral)

Post #62:
Title: Actualmente es difícil trabajar en Bogotá como programador?
URL: https://www.reddit.com/r/Bogota/comments/1f1z54w/actualmente_es_difícil_trabajar_en_bogotá_como/
Comments:
  - si es para trabajar de lo mismo de machine learning seria mas facil que fuera por remoto y fuera del pais, debido a que no creo que haya muchas empresas en Colombia que hayan o esten pensando implementar machine learning, si es en otra rama mas comun como programacion web y tiene el titulo hagale en Bogota tambien, si no es el caso mejor presentese a empresas fuera del pais por remoto o a pequeñas empresas donde solamente les interesa que usted sepa programar (pero ojo que estos son salario menores y mayor carga de trabajo), si tiene proyectos asegurese de que esten funcionando y desplegados en alguna parte donde el reclutador o persona de recursos humanos pueda probarlos recuerde que ellos no son programadores entonces si algo no les funciona van a pasar de una a ver otro candidato. (Sentiment: neutral)
  - A los programadores les quedan 5 años o menos, los juniors ni llegarán. 

AWS es la plataforma que provee casi toda la infraestructura tecnológica de servidores del mundo (es de amazon) y sus clientes son los desarrolladores y las empresas de tecnologia

[https://www.xataka.com/robotica-e-ia/ceo-aws-tiene-claro-futuro-ingenieros-software-no-sera-programar-ia-se-encargara-ello](https://www.xataka.com/robotica-e-ia/ceo-aws-tiene-claro-futuro-ingenieros-software-no-sera-programar-ia-se-encargara-ello) (Sentiment: neutral)

Post #63:
Title: Irme a Alemania a trabajar de ingeniero.
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1dv7z7b/irme_a_alemania_a_trabajar_de_ingeniero/
Comments:
  - No se nada de lo que preguntas, pero si te interesa trabajar como ingeniero de proceso en una consultoria de plantas quimicas, te recomiendo provar de hablar con empleados de AYESA en barcelona por linkedin. Si recomiendan a alguien y se pone a trabajar ahi les dan un buen bonus. Suerte con lo de Alemania (Sentiment: neutral)
  - Mejora tu alemán, tanto como puedas. (Sentiment: neutral)
  - Pues me resulta muy útil esta información, muchisimas gracias (Sentiment: neutral)
  - Vale y después de aprenderlo, que me recomiendas? (Sentiment: neutral)
  - Qué edad tienes?
Porque las cosas pueden cambiar mucho en cosa de 4-5 años.
Por ejemplo ahora mismo Alemania no está pasando por su mejor momento y se esta viendo mucho rechazado hacia los extranjeros.
Luego el país tiene unos impuestos bastante exagerados, junto con altos precios de la vivienda ( además es bastante difícil encontrar algo a día de hoy).

Yo te recomiendo seguir estudiando tanto inglés como alemán, ya que ambos idiomas te facilitarían aprender otros idiomas europeos en caso de tener que cambiar de rumbo en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - 20, quedan 2 cursos para graduarme (Sentiment: neutral)

Post #64:
Title: Regresar a Colombia desde Europa como Ingeniero en Data Science?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1c7vjas/regresar_a_colombia_desde_europa_como_ingeniero/
Comments:
  - El detalle es que puede ser canson conseguir trabajo aca la tasa de desmepleo esta subiendo mucho , yo le recomendaria que se comience a inscribir en las paginas de ofertas laborales como bancolombia y demas para buscar ofertas y ver como esta el asunto.

  
Muchas personas vuelven a colombia de fuera y se estrellan debido que aca no los reciben con los brazos abiertos y la busqueda puede ser demorada 

  
La verdad si tiene la opcion de ir a otro lado pongale prioridad a ese (Sentiment: neutral)
  - No lo haga amigo, vayase a canada (Sentiment: neutral)
  - Regrese solo si puede seguir trabajo remoto en Europa (Sentiment: neutral)
  - Uy no sé yo si le voy a jugar al abogado del diablo viendo todos los otros comentarios, yo soy ingeniero de datos y vivo acá en Bogotá, me da pa pagar la vida acá solo y sin mentirle, por lo menos una vez al mes me llegan ofertas para trabajar acá o remoto. Lo que gano también me alcanza pa viajar y darme mis gustos. Yo no sé porque la gente idealiza irse a vivir a otro lado, yo acá vivo bien y para mi es importante los vínculos que tengo acá. Acá la vida no está tan mala y pues la verdad no recuerdo la última vez que me atracaron. Hasta hace un año vivía al sur(ahora vivo por chapinero, que no es lo mas gomelo ni seguro) y me muevo todo el tiempo en transmilenio por lo que no estoy tan alejado de la realidad. Yo le diría que se monte una hoja de vida bien mela, y empiece a moverse en Linkedin, en elmpleo a veces salen cosas interesantes y sé que hay muchas mas páginas donde encontrar camello. (Sentiment: neutral)
  - Y que te hace pensar que en Colombia conseguirás un trabajo que te pague así sea 1/4 de lo que te pagaban en esos países? Lo digo porque el salario promedio es menos de 500 dolares al mes donde se incluyen trabajos calificados con experiencia. 

Y tu pareja que es Canadiense, si soportará trabajar así sea una semana en una empresa Colombiana promedio? No vaya a ser que a ella en menos de ese tiempo querrá irse a su país así sea a trabajar en un Tim Hortons o No Frills de cajera el resto de su vida. (Sentiment: neutral)
  - No gentrification please.

Gringo home back. 

No vengas no hay empleo, todo saturado, cada añoa en Colombia se gradúan miles de ingenieros pero miles bilingües así que todo está luchado con una paga mala muy mala.

Ahora bien si vienes a vivir acá remoto tampoco lo recomiendo no hay vivienda todo caro. Quedate en Europa please. (Sentiment: neutral)
  - Qué estudiaste para ser ingeniero de datos? (Sentiment: neutral)
  - Estudié ingeniería electrónica y la única forma de ejercer eso era irse, lo pensé mucho y al final no me decidí y ahora no me arrepiento, igual pues siempre he tenido ganas de irme  unos meses a otro lado y hasta depronto lo haga. (Sentiment: neutral)

Post #65:
Title: Trabajar como Data Science en el rubro eléctrico? 
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1cy5aod/trabajar_como_data_science_en_el_rubro_eléctrico/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a alguna de las salas de chat de la comunidad en [Discord](https://discord.gg/zCRVTHgjPq).**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Tengo amigos que han pasado a DA que son civiles eléctricos, no han tenido que sacar nada extra (titulo o postgrado), solo que han trabajado en temas tarifarios y de automatización. Depende mas que nada de tu experiencia laboral y tocar las puertas correctas. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo armarte un portafolio, el mercado actualmente no esta contratando mucho junior, por lo general se busca gente con bastante experiencia (por lo que he visto). 

Asi que si puedes armar algo que mostrar te ayudaria bastante, yo en las entrevista siempre digo y muestro los flujos que he hecho de extracción + limpieza y luego visualización mas algun Dashboard en Power Bi. (Sentiment: positive)
  - Si ya tienes el título de ingeniero, no es necesario estudiar otra ing. puedes hacer algunos cursos y sacar certificaciones.

Si ya sabes programar ( idealmente en python) ya podrías postular a trabajos en el rubro. Aprender bases de datos es lo más fácil. (Sentiment: neutral)
  - Este post lo andaba buscando, porque sé qu puedo explayarme xd!

  
a) tienes "tres ramas" principales para el rubro eléctrico : generación (gx), transmisión (tx) y distribución (dx) (pongo las abreviaturas porque siempre se usan). 

b) Dentro de las mismas empresas de generación (Sea ENEL o la más pequeña de Chile, llamadas PMG (pequeños medios de gx (hasta 9 \[MW\] o PMGD (pequeños medios de gx distribuida, es decir entregan la energía en dx, necesitan cosas en común:

- Venta de energía: tal como dice, la electricidad es "commodity" y en todos lados es la misma, sea Colbún embalse o cerro dominador, no hay diferencias en cada \[MW\] entregado, entonces tienes dos mecanismos para vender: "enchufarta al sistema de alta tensión (tx) o baja (dx) entregando tus \[MWh\] a los clientes regulados esos son, nostros en las casas y personas naturales/juridicas que necesiten hasta 0.5\[MWh\]. La otra forma son los clientes que necesitan sobre 0.5 \[MW\[ y ahí se abre licitación o contratos grandes (para hacerla corta)  y se concursa. Estos compadres , depto llamado PPA (power porshuce agreement) deben andar detrás de cómo van a vender, quién puede comprar, hacen monitoreo a proyectos que entran, al marco regulatorio, el desacople, que las plantas que se retiran (carboeléctricas) y ahí manejan/mos ene datos.

- Innovación/desarrollo (puede ser otro nombre) estos sres en realidad  buscan están al día con las tecnologias y la verdad es que todas las gx buscan subirse al caballo en tema "verde" y las gx que en su portafolio tienen ERV (energías renovables variables, especialmente fotovoltaica) quieren participar en entregar energía de nche, y entran los BESS. Entonces hay que oler el mercado, predecir oferta demanda por esa tecnología, etc.

- Ing: tal como suena , es la ingeniería de los proyectos, no hay tanto "dato" es más CAD y otro tipo de análisis: factibilidad, distribución de los páneles, degradación , CAPEX etc. Usan eeeeeeene datos pero no como científicos de datos.

- Procurenment: compras, así sin más.

- Construcción: son primos de ingeniería, lo que hace ing pasa a construcción.

- Operación: este es el "corazón" de toda gx y su rol es ver el funcionamiento y entrega de nergía. hagamos un ejemplo: estás en un banco girando dinero y el cajero cuenta el dinero y cuando te lo entrega, tu también cuentas ¿verdad? bueno, la entrega de energía es eso, cuento y monitoreo los \[MWh\] entregados al sistema eléctrico nacional, encabezado por el CEN (coordinador) pero a su vez, el coordinador también "cuenta" esa energía. Acá cada unidad generadora (por ejemplo si fuera Colbún embalse, cada unidad sería cada turbina acoplada a su generador correspondiente) entrega datos por cada hora. Imagínate Colbún tiene 4 (corríjanme, pero dejémoslo de ejemplo) o el complejo termoeléctrico Mejillones, con siete unidadas (Engie) miles de megas por hora pasando a la subestación , cada mes se suma eso y se le paga a la empresa. Todos esos datos se pueden trabajar.

- No sé tx pero el coordinador es el director de la orquesta y tiene unos departamentos de desarrollo , investigacion y operaciones espectaculares, con manejo de datos pero a toda raja. Sus repositorios son la biblia para las empresas.

  
No voy a estirar tanto el comentario. 

  
Si eres ing electricista (civil) púlete con un buen curso de datos y era. Dale no más amigo.

  
Pregunta lo que quieras. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, gracias por tu info. Practicamente estoy topando con la experiencia, pero al menos lo intentamos jaja. (Sentiment: neutral)
  - gracias por tu tiempo y info de oro estimado! no soy civil, soy ingeniero eléctrico de potencia SEC A con diplomado en minería y energy management en la Universidad de Florida, USA. que curso de datos me recomiendas? (Sentiment: negative)
  - De nada, hay nada que agradecer.

No me queda claro <<soy ingeniero eléctrico de potencia>> , ejecución? o de IP o de una u del exterior (cero drama, es para cachar donde estamos parados para ayudarte. Tu título tiene grado académico.

Diplo en minería ta weno, porque casi 1/3 de todo lo generado es para la gran minería. 

Así con los datos que leo y viendo el patio.... 

a) un diplomado en mercados eléctricos, con enfoque en PPA (son carísimos, casi 2 MM).

b) un diplomado más generalista de mercados eléctricos, como el que ofrece la uc, de antesala al magíster.

c) un diplomado o curso que indague sobre el marco regulatorio.

d) un diplomado que te ayude a entender más sobre nuevas tecnologias y desafíos para matriz más verde.

  
Gente en c) falta ene. Mucha para mi parecer. Yo comprendo que electricidad es como banca, tiene reglas propias. Tal como otros rubros, minería, aguas. Son específicos y complejos. Pero es sorprendente la cantidad de gente que "sabe lo que tiene que saber" trabajando en el rubro y marco regulatorio, no hablo de cosas muy específicas, andan mega perdidos. El tema legal y regulatorio te restringe todo: ingeniería, desarrollo, compras (de terreno o equipos), operación, es algo que transciende a todas las áreas. Si te gusta leer y eres busquilla, me tiro a la c). Y métete a linkedin y ve personas, sus cargos y sus "backgrounds" para que te des la idea de como llegan a esos puestos (voy a dejar a un lado el factor enchufismo/amiguismo).

Lo de datos, se aprende, ahí es ser autodidacta en gran parte. Hacer trabajos tuyos y meterlos a una web o hacer un blog (se usan?) y guardas ese portafolio. Incluso hacer posteos en linkedin, mezclando datos con contexto energía te va a ayudar ene, y en cierta forma desconocer un código hasta chat gpt apaña (yo uso matlab y chat gpt me traduce a python xd) pero el c) es único y debes invertir tiempo, ganas y veces dinero en ello. 

  
Si te queda gustando el tema, te tiras al magíster en energía o economía energética. Si eres eléctrico hay ene postítulo para seguir. Lo de diplomados es para dar orientación y son como llaves para ir cambiando o fortaleciendo el perfil personal, no reemplaza a grados académicos.

Lo último, y nadie pesca: anda a seminarios, hay millones, y son gratis o pagas poquitísimo y casi siempre existe la opción remota. Busca CNE/CEN/Ministerio de energía, empresas y anda cachando que ofrecen para que te empapes y además conoces gente (y posibles empleadores). Les gusta ver gente busquilla.

  
Eso. (Sentiment: positive)

Post #66:
Title: como es trabajar accenture?
URL: https://www.reddit.com/r/ayudamexico/comments/1emk5dp/como_es_trabajar_accenture/
Comments:
  - Dejo mi punto para el chisme . (Sentiment: neutral)

Post #67:
Title: Ingenieros electrónicos, aconsejenme
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1dvps7b/ingenieros_electrónicos_aconsejenme/
Comments:
  - Todo dependerá del trabajo que vayas a realizar, en qué estado de la república vas a buscar empleo? (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes por el software, aprende lo que te enseñen de programación, Linux OS, robótica y circuitos electrónicos en la escuela, cada compañía tiene su propio software de programación y ahí mismo aprendes. (Sentiment: neutral)
  - Holis, en Chihuahua brodi:) (Sentiment: positive)
  - Gracias bro, entonces por mientras le meto mas estudio a esos temas 🧐 (Sentiment: neutral)

Post #68:
Title: Gente de Colombia que ya están trabajando como ingenieros de sistemas 
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1e7mjgr/gente_de_colombia_que_ya_están_trabajando_como/
Comments:
  - Ni idea, de hecho también me interesa porque un amigo se quedó sin trabajo hace un par de meses y no consigue nada a pesar de tener experiencia 

Por mi abriría un sub para publicar ofertas de trabajo en Colombia, pero ya hay muchos grupos para eso en Telegram (Sentiment: neutral)
  - LinkedIn (Sentiment: neutral)

Post #69:
Title: ¿Como es ser ingeniero químico? Salario, cuanto ganan, en qué pueden trabajar...
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/18or0h6/como_es_ser_ingeniero_químico_salario_cuanto/
Comments:
  - Ganan bien en plataformas marinas, ellos se encargan de controlar los pozos, también en farmacéuticas, es ahí donde en esos dos rubros donde he visto que se cuajan bien, eso sí, muy sacrificado, casi no hay vacaciones, pero las prestaciones, aguinaldos, utilidades, es de lo mejor. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Depende de donde vivas y a donde entres a trabajar pero por mi zona andan en unos 10k a 15k mas o menos. Iniciando obvio. (Sentiment: neutral)
  - Mi esposa estudió IQ y en su experiencia recomienda enormemente que no la estudie nadie.

Es una carrera obsoleta sin un campo fijo al que dedicarse, como prueba de ello, es la única que trabaja en cosas remotamente relacionadas con la química, trabaja en una empresa de alimentos encargada de una planta tratadora de agua de la empresa. Todos sus amigos y amigas se han dedicado a puestos de producción, salud y seguridad o docencia. (Puestos con los que compiten contra otras carreras)

Básicamente los puestos chidos dónde se paga bien (industria petrolera, refinerías minería) actualmente no es que esté escaseando el personal, y al ser buenos puestos la gente en ellos no es que les cagué ganar de 18k a 25k y quieran renunciar YA. 
Entonces la raza de a pie termina en empleos que poco o nada tienen que ver con la química (Sentiment: neutral)
  - Es raro que los ingenieros químicos trabajen en los laboratorios porque durante su carrera casi no tienen conocimiento de lo que es la química pura solo tienen conocimiento de lo que son las matemáticas aplicadas a la química que es muy distinto a lo que es la química pura, durante su carrera solo llevan 4 o 5 materias como tal de lo que es la química pura y 3 laboratorios, tengo amigos que son ingenieros químicos y como ingenieros químicos trabajan a nivel escalar en las empresas en calderas, reactores, metalúrgica, plataformas petroleras, supervisión de personal, supervisión de producción, empresas de automotriz, etc etc. 

Lo que pagan depende bastante la zona y a lo que uno se va a dedicar de lleno, a un amigo que trabaja en plataformas le va muy bien, yo también trabajo ahí pero en el área de laboratorios y también me va muy bien solo que yo soy Licenciado Químico Industrial.

Ahora bien, si tu prima lo que quiere es trabajar ampliamente en todos los laboratorios, crear formulaciones de nuevos productos químicos de todos los ámbitos, trabajar con la química pura en su máximo esplendor entonces que estudie la Licenciatura en Química Industrial yo estudié eso y en mi carrera tuve un chingo de materias de química a morir y me gustó y tuve alrededor de 17 laboratorios, en mi carrera no se ve casi nada de matemáticas a comparación con las materias de las que se enseñan en ingeniería química y viceversa. (Sentiment: neutral)
  - Que malos sueldos , yo solo saque el inglés y unos certificados de TI y gano 30+ (Sentiment: neutral)
  - Si se pone las pilas, consultoria o finanzas. (Sentiment: neutral)
  - pueden chambiar en maquiladoras donde tengan procesos quimicos en lo que fabrican (Sentiment: neutral)
  - si trabajas en una farmaceutica serian de unos 30 mil mensuales el tope, en otro tipo de industrias el salario esta por debajo de los 20 mil, en donde hay mas posibilidad de ganar más sueldo seria en las mineras, yo trabaje en una empresa contratista que le trabajo a una empresa grande llamada peñoles que esta en la sierra de durango (un lugar muy hermoso por cierto), y ahi si se requieren muchos químicos para manejar el proceso de separación de los minerales mediante el uso de químicos y el control de los deshechos químicos, y los sueldos son mejores que los de la farmaceutica, pero tendrias que estar con la idea de que vas a vivir un tiempo en el campamento sin regresar a la civilización hasta que te toque las vacaciones, que son mensuales o cada 2 meses, las mias eran mensuales con todo pagado y con sueldo mientras estaba de vacaciones, deje ese trabajo tan bueno porque me salio otro mejor y lo tome (Sentiment: neutral)
  - Apenas salí de la carrera, ando buscando en Mty, ahí luego te aviso que tal me va (Sentiment: neutral)
  - Si tú prima quiere lana debe estudiar en paralelo un par de cosas, que le entre a cursos de análisis financieros desde ya, eso le va a dar entrada como analista de datos y hay harta chamba de eso, lo otro es que le entre a ventas y luego luego busque colocarse como agente, esos dos complementos le van a abrir muchas puerta$$$, pero debe estudiarlo en paralelo a la ingeniería (Sentiment: neutral)
  - ¿Y de que pueden trabajar? (Sentiment: neutral)
  - Yo por eso me moví a un área parecida a la TI y sí, se gana bien :D (Sentiment: positive)
  - Ya pasaron 7 meses, que tal te va? (Sentiment: neutral)
  - Respuesta totalmente acertada (Sentiment: neutral)
  - De lo que encuentre, no es broma RH lee químico y directo te manda al laboratorio (Sentiment: neutral)
  - Depende, muchas veces luego luego te mandan a laboratorio, pero es que hay tipos de laboratorios, ya sea de alimentos, metalurgia, automotriz. Pero ps si pica mas igual y puede encontrar algo como supervisor o en mantenimiento. (Sentiment: neutral)
  - Seré muy franca, a menos que tengas un muy buen contacto que te ASEGURE un trabajo como Ing. Químico chido te recomiendo no te enfoques tanto en la carrera, de no ser así, terminarás en calidad, en procesos pero con un salario no tan alto, la otra es que te vayas a minas ahi medio vale la pena pero es muy duro trabajar en campamentos (pierdes mucha vida y momentos lindos), otra, te queda investigación pero en mi opinión no vale la pena en un país como México.

Mi consejo es desarrolla otra habilidades, no vale la pena enfocarte tanto en la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes alguna duda, pregunta por aquí (Sentiment: neutral)
  - Soy IQ y juuuuusto hice eso! Estudié una MSc que me abrió otras puertas (Sentiment: neutral)

Post #70:
Title: Me titulé de Ingeniero en Informática pero no sé como seguir.
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/s3bmdb/me_titulé_de_ingeniero_en_informática_pero_no_sé/
Comments:
  - Dime q tanto te costaría viajar 2 veces a la semana a stgo para trabajo en oficina, si no te cuesta mucho mándame tu cv o linkedin. Te recomiendo aprender docker, docker compose y administrar nubes tmb te puede ayudar. Puedes utilizar la plataforma getonbrd.com para buscar pega o ver que es lo que piden en lo que te interesa, suponiendo y en base a lo que mencionaste back-end seguramente. (Sentiment: negative)
  - Ten más fé en tus habilidades, cualquier empresa que contrate a un recién egresado sin experiencia tampoco espera mucho de él, mas que se tome unos meses en acomodarse y aprender los framework necesarios para estar dentro. Solo postula a una pega y ahí dentro vas aprendiendo los frameworks necesarios, sino te gusta una pega solo te cambias y ya, está lleno en el área que quieras.

Mirá, un consejo, nunca vas a saberlo todo en informática, todos los días a partir de ahora va a ser aprender aprender una herramienta nueva o aprender algo nuevo de la herramienta que ya usas. En vez de complicarte pensando en que no sabes lo suficiente, mira cada nuevo trabajo como una oportunidad donde aprender.

Busca en get on board y linkerin, tanto para pegas, como para ver las tecnologías que están pidiendo.

&#x200B;

>¿Como puedo hacer entender a mis papás que el título no me va a dar una pega con un sueldo de +500 lucas apenas titulado? XD

Por qué le estás mintiendo a tus padres ? es la verdad. (Sentiment: neutral)
  - getonbrd, linkedin, computrabajo. Esta lleno de pegas para informáticos, yo empecé a trabajar a mitad del 2020, pesqué lo primero que me salió, donde no pedían casi nada de exp. Ninguna pega cuando empiezas espera que sepas todo, sí que aprendas relativamente rápido lo que te van a pedir que hagas en el día a día.

Otra cosa, nunca sabes lo que sabes, típico del área que uno siente que sabe la nada misma, pero al entrar a cualquier pega después te das cuenta que sí cachas y de a poco agarras confianza.

Llevo 1 año y medio trabajando, pasé por 4 pegas, partí como con 500 lucas (region) y voy en 1,5 (trabajando remoto desde region a stgo). Pega hay, tú tira CV a todos lados nomas que busquen Jr o trainee y después de a poco vas buscando pegas mejores en cuanto a lucas o tecnologías más entretenidas. (Sentiment: neutral)
  - en resumen, te recomendaría ver con tu (ex)director si tiene ofertas de pega, porque cuando las mandan a las U es porque buscan gente recién titulada y/o con ganas de aprender (aparte de buscar practicantes)

mi experiencia fue esa, mediante los contactos de la U salí con pega (con ese mismo sueldo que mencionas), y luego de un año pasé a otra en la que sí gano un sueldo decente

lo importante, creo yo, es tener experiencia con las tecnologías y herramientas que se ocupan más en la industria (js/node, react, python/django, ruby/rails, arquitecturas cloud), y mi recomendación personal es que te alejes de cualquier cosa que implique desarrollar en java jajaja (Sentiment: neutral)
  - Te va a dar el sueldo, de hecho yo pediría 700 lucas de primera pega, pero haz algún proyecto con una tecnología que sepas que te pueden pedir. Algo sencillo, quizás más de uno, con integración de API. 

He notado que proyectos ASP. Net o php pero suelen involucrar mantención de proyectos viejos más que crear algo nuevo. 

JavaScript vas a tener que manejar sí o sí en web y los frameworks o marcos tipo React que usan JavaScript (Sentiment: neutral)
  - Creo que no responderé tus preguntas pero te diré algo en base a mi experiencia de desarrollador... Da un poco lo mismo cuántos framework o tecnologías sepas porque al final lo que más vale es la "chispeza" de las soluciones que se te ocurran... Uno puro Googlea las soluciones a los microproblemas que van apareciendo pero el que se te ocurra que hacer para solucionar el problema grande, eso no lo puedes Googlear generalmente. 

En estos tiempos es "fácil" encontrar pegas en Santiago pero modo remoto, creo. En la empresa donde trabajo entró un cabro luego de hacer la práctica, lleva más de un año y nuca lo he visto en persona xd (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - >¿Es buena idea seguir con este camino?

Python, Go, Javascript, .NET, Java son super fuertes ultimamente y pagan re bien por cualquiera de ellas... Onda, si quieres meterte a Front... .NET, Angular, ReactJS y asi. Hay un monton por donde decantar.

>¿Como puedo hacer entender a mis papás que el título no me va a dar una pega con un sueldo de +500 lucas apenas titulado? XD

Buta, depende a donde trabajes xD yo me quede en mi ciudad (Conce) y nunca sali, cuando comence, ganaba 650k (liquido). Pero un cabro de coquimbo que salio y estaba trabajando en una empresa que conoci, ganaba 1.3 millones liquido.

Edit: A lo que voy a es que facilmente como informatico puedes ganar mas de 500k en tu primera pega. Y recien titulado.

>¿Qué me recomendarían estando en mi posición?

Sigue estudiando lo que estas estudiando, dale duro a JS y por mientras tira curriculum a todos lados que puedes. En algun lugar vas a quedar.

>¿Me recomendarían empezar a buscar pegas como freelancer?

Sinceramente no, no es necesario... Encima que es webeo porque si bien pueden pagarte bien, se demoran un kilo en pagar derrepente.

>Por último, ¿que opinan de las tecnologías que conozco/estoy aprendiendo? ¿Cual sería la siguiente que debería implementar? (Estoy pensando en aprender Javascript brigidamente).

O sea, super bien, pero lo que te dije en la primera respuesta haha. (Sentiment: positive)
  - Saca certificaciones y busca pega en el extranjero. (Sentiment: neutral)
  - buena, felicitaciones! parte haciendo tus propios proyectos. programa una app, o una SPA si tienes mas experiencia web. en general lo que mas importa al momento de contratar es que sabes aprender y entiendes la base de desarrollo de software. como recién egresado tu principal tarea es demostrar que puedes ser parte de un equipo y que puedes programar. La ultima parte (saber programar) puedes mostrar tus propios proyectos. para la primera puedes hablar de tus proyectos en la U.

Cada uno tiene un camino distinto. Yo empecé vendiendo mi propio software antes de entrar a la U (cerca de 1997 lol). Pero si te gusta, va a ser un camino entretenido. (Sentiment: positive)
  - Ponte a buscar pega y mientras tanto sigue estudiando desarrollo de software por tu cuenta y tratando de armarte un portafolio ([Aquí](https://www.youtube.com/watch?v=aouDQ8caJYg) algunas ideas de proyectos interesantes). Enfrentarte a entrevistas te puede a ayudar a abordarlas de mejor manera en el futuro, aunque puede ser desmoralizante si es que te va muy mal, así que ojo ahí. Que no te de miedo postular a pegas en modalidad remota aunque no tengas mucha experiencia, en caso de que no quieras viajar.

 

Sobre lenguajes y frameworks, personalmente odio C# y Java, pero si es que te gustan y ya te entiendes bien con ellos sigue no más. Yo ahora estoy aprendiendo .NET por la pega a pesar de que no me gusta el lenguaje y que soy desarrollador frontend, porque tengo claro que el framework es super popular y probablemente me sirva a futuro. Y si es que quieres hacer desarrollo web, vas a tener que aprender Javascript, HTML y CSS obligatoriamente. Junto con eso, también vas a tener que aprender algún framework de JS como React o Angular y quiza algun framework de CSS como Bootstrap o Tailwind, que son como los más solicitados. 

 

Si estuviera en tu situación no esperaría a aprender todo eso para comenzar a postular a ofertas. Tira curriculums al tiro y estudia estas materias mientras esperas que te respondan o que hayan nuevas ofertas. (Sentiment: positive)
  - No sé de tu área, pero tú sí, a lo mejor de aquí sale una idea:
https://www.reddit.com/r/antiwork/comments/s2igq9/i_automated_my_job_over_a_year_ago_and_havent/?utm_medium=android_app&utm_source=share (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta .NET sigue dandole nomas, tiene harto mercado en chile, muchos clientes de varios ambitos tienen todo en este framework mas Azure. Si te esta costando seguir un camino ponte a estudiar y saca una certificacion en lo que mas te guste, gnralmente no me gusta esto de las certificaciones pero hey los reclutadores las toman en cuenta. Mi primer consejo es siempre cacha lo que mas te gusta y generate un camino de aprendizaje hacia alla, si no sabes quedate en las raices como saber algun framework.

Segun yo quedate tranquilo en el sentido de que vayas a encontrar algo porque especialmente en este rubro hay pega, tu sigue dandole con el estudio o sacando miniproyectos mientras buscas pega. (Sentiment: neutral)
  - 1.- Depende. Aunque en mi opinión, yo buscaría una pega de entry-level como desarrollador (jr) en vez de trabajar en alguna otra cosa no relacionada. Es medallita pal curriculum y evita que te oxides (en especial si saliste sin experiencia).

2.- No lo hagas. Es energía malgastada. Aunque si anotas una pega mínimamente decente, por tener el cartón deberías pedir mínimo 800k en mi opinión.

3.- ver (1)

4.- Seria competir contra los indios si es remoto/en línea… que cobran 1usd por proyecto. Y si es acá en chilito, para ser freelancer y te pesquen, necesitas currículum. Por otro lado, andar cobrando es un culo, siempre sale algún cacho la mitad de las veces al menos. Así que no, es energía malgastada y no lo recomiendo en absoluto.

5.- Voh dale xoro. Eso es lo que diferencia a los culiaos pencas de los que hacen las weas, si al final lo que te hace ingeniero de verdad es resolver problemas, no andar recitando una api de memoria, y aprender cosas nuevas ayuda a ejercitar la sesera. La verdad, que aprender tecnologías específicas no es algo con lo que uno se case en el tiempo, pero aprender weas “contemporáneas” ayuda bastante a encontrar pega cuando partes. Yo agregaría SQLServer al repertorio, ya que cachai de bases de datos y de .NET, he visto que esa wea igual deja lucas y se complementa bien en las pegas… pero igual depende de lo que quieras hacer. 

Consejos para que no te caguen (y tampoco la cagues):

- Si trabajas en startup, cobra sin miedo. Y que te den equity. Da lo mismo si tenís o no experiencia.
- Evita las agencias. Esas weas son para cargarse la mente y quemarse de una.
- Fíjate de las cláusulas del contrato, en especial las de no-competencia, ya que pueden afectar a que pegas te puedes mover después. Hay unas weas súper abusivas que algunos te ponen.
- No te pongai a esperar que te den un cargo cul o responsabilidades de una. Si no tenís “suficiente” experiencia, vas a partir como todos nosotros partimos alguna vez, de perkin.
- En tu post no leí nada de docker, git(hub), ni linux. Esas weas te van a abrir puertas y bien grandes si las aprendes, y si sacaste el cartón deberías saber lo básico para no tener problemas aprendiendo a usar esas herramientas.

Finalmente, postula a todo lo que encuentres que sientas que calza un poco. La mayor parte de los reclutadores culiaos se las suelen dar de choros y no tienen idea de lo que buscan, así que en las descripciones de las postulaciones ponen miles de weas que no cachan pero que se leen bonitas. 

Y leyendo tu post, has hecho muchas más weas de las que hace el promedio de los qls que les regalan el título en la u, así que comienza a creerte el cuento y no le tengas miedo a postular a weas donde te dicen que vas a trabajar con weas que nunca has escuchado en la vida (excepto si es PHP o VisualBasic, esa es red flag segura).

Postula nomas a weas. Además, que hay igual hartos lugares que ofrecen pegas remotas en estos días, mejor aprovechar (incluso podís probar suerte postulando afuera). (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ser freelance tienes que saber bien lo que se usa..

respondo tus preguntas

1.Mas o menos pero lo importante es que quieras seguir aprendiendo

2. Se puede demás pero es cosa de suerte/oportunidad en lo general hay muchísimas ofertas que valen callampa. No necesitas convencerlos has tus weas estas grandecito.

3. Aprender de tecnologías de infraestructura (k8s, docker, AWS, CGP, Azure, Git) también de APIs especialmente REST.

4. NO experiencia real primero o el crecimiento sera muy lento o nulo

5. Está bien pero son solo la base, agregale el punto 3 y búscate participar en algún proyecto que incluya tus tecnologías, no ye quedes con la experiencia de crear solamente, 90% de la pega es arreglar/mejorar/integrar.

No le temas a los anuncios de empleo porque no cubras todas las expectativas escritas, me consta de primera línea que siempre postulan los que se atreven y pocas veces los que cumplen todo lo que pide una oferta.
El trabajo se lo dan al que está dispuesto.
Experimenta si no te gusta busca otro empleo, muévete genera tus oportunidades, está lleno de weones pesimistas que quieren haber aprendido todo lo que necesitan en la universidad, falso se aprende lo vital en la experiencia. Sea metódico, recicle su trabajo, observe y aprenda. No es arrogancia decir que puedes y no es humildad hacerse el pobrecito.

Ánimo. (Sentiment: negative)
  - Grindea leetcode y postula afuera y en startups o empresas chicas de acá, si pasas la prueba técnica ya estás al otro lado, lo demás se aprende en la pega. (Sentiment: neutral)
  - Wn cuéntales de mi, ya tengo harta experiencia y estoy ganando quina, que no se hagan alitas expectativas, y las fluctuaciones de sueldo de una oreja a otra son drásticos, un amigo dentro de un año pasado por tres lados, primero 1 pero de sueldo, después, 3 gambas, después 2 palos, al menos sigue ahí donde saca 2 palos (Sentiment: neutral)
  - Compadre, aprenda blockchain. Muchas empresas estan entrando en eso y es pocos lo manejan bien. (Sentiment: neutral)
  - No sé cómo es la parte de freelancer, pero yo que tú aplicaría no más a lugares que te tinquen basado en tus conocimientos y cuánto calzan con lo que piden las empresas (que ni siquiera tienen que ser todas las tecnologías, es sabido que se aweonan con los conocimientos deseados) para perderle un poco el miedo a que te digan que no, y vas cachando a partir de las entrevistas qué deberías complementar.
Tecnologías como aws y Docker, es bueno estudiarlas, pero creo que aprender usando en un contexto real es igual de válido que por ti solo, a veces uno no dimensiona la profundidad de las herramientas de manera autónoma. Eso desde mi perspectiva de qa al menos (Sentiment: positive)
  - 1. siempre postula, hay pegas de junior donde se espera que no sepas nada pero que aprendas rapido. No caen del cielo pero existen. Prueba en Getonbrd
2. lol no se, ese es un problema bien personal
3. busca pega y desarrolla por tu cuenta. Lo más importante es saber mostrarlo o contarlo, indicando puntos claves de cada experiencia y eso te llevara a poder conseguir pega mas facil. Otro punto es que dejes de ponele tanto color a que no tienes experiencia, la tendras eventualmente pero diciendo "no puedo estoy chiquito uwu" es una forma facil de no obtenerla nunca
4. Es una opcion, tiene pros y contras, discutible la verdad. Si necesitai plata no veo porque no
5. Una mezcla de lo que te interesa/lo que vende es buena, si quieres minmaxear tu stack busca en las ofertas de trabajo que tecnologias buscan o guiate por https://insights.stackoverflow.com/survey/2021 (Sentiment: positive)
  - Hola, soy ingeniero informático tb, me titulé hace más de 10 años eso sí. La cosa era distinta antes: casi no habían oportunidades de trabajo remoto.

Mi primera pega la conseguí en la bolsa de trabajos de mi carrera. No pagaban bien, así que me cambié a los 8 meses a una buena empresa de esas globales, y ahí empecé mi vida profesional.

En este momento hay mas demanda de profesionales que oferta en nuestro rubro colega. Sin ir más allá, en mi pega actual estamos tratando de sumar 2 junior más al equipo desde septiembre 2021, pero no pillamos a nadie! Con suerte para primera entrevista! Y de hecho se nos fue alguien porque le llegó una mejor oferta el mes pasado. La competencia está brutal!

Partiría por sugerirte que busques como loco. Hay que tunear bien el cv (r/resumes), postular a todo lo que se te cruce, aunque no te tinque tanto, aunque no sea .NET. La idea es ir puliéndose con los procesos, ir cachando qué contestarle a los recruiters, etc. Y un día te vas a cruzar con una buena oportunidad, y vas a tener papeado el proceso.

Si bien hay bastantes oportunidades de trabajo remoto fuera de Chile, en ellas es fundamental el inglés. Ni siquiera necesitas ser un erudito de la lengua inglesa, basta con poder defenderse en reuniones y correos y ya. También está migrar a Santiago, donde se concentran la mayoría de las oportunidades en TI en Chile, y probar. Eso sí, no me iría a Santiago sin una pega lista con un salario de cerca de 1M, el costo de vida allá es más caro. 

Lo del portafolio me parece una buena idea. Yo hice algo parecido para entrar a la pega en la que estoy ahora, y funcionó perfecto. Si quieres mándame un DM y te lo muestro.

En resumen, tira CV pa todos lados! Santiago, afuera, aprovecha las oportunidades remotas. Y aprovecha tb que vienes fresquito, hay harto mercado para uds. Pegas hay, pero es un proceso encontrar! 

Suerte colega! (Sentiment: negative)
  - Tienes GitHub? Estoy buscando a alguien con más o menos tu perfil para un proyecto en flutter (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy estudiando Técnico de Nivel Superior en Informática, voy para el 5to semestre (práctica y titulación). Alguno sabe si es rentable estudiar html, css y js? (Sentiment: positive)
  - El wn buena onda, te invitaría una chela por el gesto, pero me da wea salir con el bicho dando vueltas~ (Sentiment: neutral)
  - Hola, muchas gracias por responder. Soy de región (del Maule) pero en verdad no me costaría tanto viajar a stgo, estoy súper emocioando por conseguir una pega así que me pego la misión jajaja, te mando mi linkedin m´ás tarde. Que estés bien :) (Sentiment: positive)
  - Algun tip para un técnico programador que no ha conseguido practica profesional? He lanzado decenas de CVs y aún nada (Sentiment: neutral)
  - Hola, gracias por responder. Voy a estar mirando las plataformas que me mencionaste.  
Gracias por los consejos! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu experiencia conmigo. Estaré viendo las plataformas que me dijiste y espero poder ir por el buen camino como tú jasdjk

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - >mi recomendación personal es que te alejes de cualquier cosa que implique desarrollar en java

Por que? Hahaha onda, yo odio PHP por ejemplo... Pero es un tema mio. Mi mejor amigo es senior en Java y el weon gana caleta xD (onda, igual como poco mas que yo, pero 2.3 millones liquidos no dejan de ser) (Sentiment: positive)
  - Hola, gracias por leerme. Voy a tomar en cuenta lo de Java XD a pesar de que sé algo (ya que es el lenguaje que vimos prácticamente en toda la carrera) le terminé agarrando mucho odio con Android y mi proyecto de título. (Sentiment: neutral)
  - Hola, gracias por responder. Por eso mismo quiero aprender bien JS, para después aprender un framework como React y ponerle weno al backend como lo es NodeJS y esas volás. 

Siento que 700 lucas de primera pega igual es harto? hajskdhjk quizá no tenga los conocimientos de un senior pero si las ganas y la responsabilidad, así que espero empezar bien con eso.

Un saludo! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder. Igual me gustaría que mi primera pega fuera en presencial, debido a que quiero tener ese contacto humano que se necesita para tener una experiencia buena de trabajo (?) no sé si será así realmente jajaja

Un saludo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu respuesta. Tendré en cuenta tu experiencia :) (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por la motivación! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu respuesta, voy a estar evaluando ambos caminos. Un saludo! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder. Voy a tomar en cuenta tu consejo de aprender y buscar pega a la vez, ya que es lo que quiero. Un saludo! (Sentiment: neutral)
  - Hola, muchas gracias por tu respuesta. Si, me gusta harto .NET así que para allá mi camino de aprendizaje.

Un saludo, que estés súper. (Sentiment: neutral)
  - Lo de postular a remoto internacional es bacán pero casi todo precisa un margen de experiencia aparte de un buen inglés que no todos tienen. Y lo de freelance yo lo vivi. Obviamente si tienes una buena cartera de clientes que puedan pagarte bien, es otro tema pero yo eso no lo tenía. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu respuesta! Me motivó caleta jajaja

Lo que me detiene de pedir un buen sueldo aparte de la experiencia es la verguenza de cagarla o de no ser lo suficiente, pero si, es verdad lo que dices sobre otras personas, al menos en mi carrera hay gente que con cuea sabía instalar Windows xd

SQL Server le pego un poco ya que es mi principal db para .NET, aunque siento que en temas de triggers me cuesta mucho.

Desde que me enseñaron RHEL en la U he estado usando linux hasta en mi PC personal asi que algo le pongo, al igual que github

Me faltaría aprender docker/kubernetes no más, está dentro de mis objetivos :)  


Saludos, que estés súper! (Sentiment: positive)
  - Hola, gracias por leerme y por tus respuestas. Voy a tomar muy en cuenta lo que me dices.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Hola, gracias por tu respuesta. Está buena la plataforma leetcode, no la cachaba.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Encuentro que eso es muy poco, eres de regiones o de Santiago? (Sentiment: neutral)
  - está mal mandar a la gente a las patas de los caballos (Sentiment: neutral)
  - Depende como tienes tu CV, empresa mediana a grande buscan técnicos para cosas específicas, back-end, front-end, sysadmin, etc. Elige alguno y crea un pequeño portafolio de tecnologías que conoces (no necesariamente que domines).
Ya empresas pequeñas te vendes como fullstack y automatizar procesos. Eso según mi percepción. 
En mi experiencia mis primeros trabajos cuando fui técnico y tenia que hacer la practica, tomé trabajos de arreglar pcs, mantener páginas web y configurar routers, hasta encontrar una pega donde pude desarrollar. (Sentiment: neutral)
  - gana caleta pero a qué costo, desarrollar en java es una real paja y ya pasé por eso xD (Sentiment: positive)
  - Desarrollar en Java es vender tu alma a Oracle (Sentiment: neutral)
  - lo bueno ahora es que en Android ahora hay muchas posibilidades para crear aplicaciones además de usar Java (Sentiment: neutral)
  - Si, por eso mismo lo mencionaba. Para freelancear tienes que estar seguro que el cliente te va a pagar, además que si tenís poco rodaje, es fácil cagarla. Incluso si alguien tiene experiencia no le recomendaría freelancear por la pura paja de cobrar.

Y postular internacional a “entry-level jobs” se puede y ahora hay un poco más de oferta por el cobicho, aunque si, la mayor parte de los lugares que ofrecen remoto internacional o relocacion piden que igual tengas algo de cancha. Aunque en mi opinión manejar inglés a nivel intermedio debería ser el mínimo esperable de un conputin, si al final casi todas las weas están en inglés :| (Sentiment: neutral)
  - región (Sentiment: neutral)
  - Cuales fueron tus vicisitudes desarrollando en java? . Yo estoy comenzando y java es mi lenguaje de backend. (Sentiment: neutral)
  - oracle es el mal (Sentiment: neutral)
  - creo que el balance entre el esfuerzo que uno tiene que invertir desarrollando en java versus lo que se consigue es horrendo

adicionalmente creo que es una herramienta de desarrollo obsoleta, a pesar de los beneficios que puede entregar (Sentiment: neutral)
  - Y si pero puta en AWS usar base de datos oracle es absurdamente más barato que SQL Server por ejemplo.  


Odio Oracle pero ahora la empresa tiene un razon económina de peso para hacer todas las weas ahi...mevoamata (Sentiment: negative)
  - Java está cero obsoleto. No lo usaría para un prototipo en una startup, pero a cierto nivel de escala, java es una buena alternativa. Entre otros: rápido, fuertemente topado, amplio ecosistema, comparabilidad con cualquier otro lenguaje JVM.

Personalmente me carga java, pero obsoleto no está. (Sentiment: neutral)
  - Porqué obsoleta? Qué pasa, por ejemplo,  si en tu pega tienen contratos con cuestiones de oracle y tienes que usar las apis que tienen para automatizar procesos? (Sentiment: neutral)
  - y haces cosas específicas de oracle? postgres es mucho más barato aún y no es un DBMS de juguete tampoco ajaj (Sentiment: neutral)
  - existiendo herramientas mucho mejores a java actualmente, personalmente lo considero obsoleto y no lo veo como una buena alternativa, quizá hace 10 años sí podría haber sido

en términos de escala, cualquier herramienta *moderna* permite manejar un alto nivel de concurrencia y puede correr en cualquier arquitectura de servidor (Sentiment: neutral)
  - por ejemplo si yo voy a iniciar un proyecto nuevo nica lo haría en java, si hay motivos para usar java sería solo para mantener sistemas ya existentes/legados o por cualquier otro motivo de fuerza mayor, pero por ningún motivo por gusto o buscaría alguna alternativa

edit: typo (Sentiment: neutral)
  - Nada particular, seguramente un Postgres serviría pero es decisión de la empresa, no mía. (Sentiment: positive)
  - Nosotros estamos migrando partes de nuestra API porque Ruby es muy lento. A cierta escala, un lenguaje tipo Java ayuda. No tiene por qué ser java necesariamente pero Java no está obsoleto. (Sentiment: neutral)
  - en todos los casos en que me ha tocado eso es precisamente eso, decisión de la empresa, probablemente porque los mismos de Oracle les "venden" la weá (ej: soporte) (Sentiment: neutral)
  - A "cierta escala" cualquier lenguaje puede funcionar bien, utilizando las tecnologías disponibles de manera óptima. En un caso personal, usando un backend en python y una buena caché podemos manejar una concurrencia de 15 mil usuarios (con más de 500k solicitudes) diarios, gastando 15 dólares mensuales en infraestructura.

Espero que en tu caso no se den cuenta que el cuello de botella está en la base de datos y no en "el lenguaje". (Sentiment: negative)
  - Estoy hablando de 100x eso. Millones de usuarios activos y >10k RPS. 

Caches son buenos para reads pero no ayudan tanto con writes. (Sentiment: neutral)

Post #71:
Title: Ingenieros de reddit. Que conocimientos necesitas para trabajar que no hayas aprendido en la universidad.
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/5ucd98/ingenieros_de_reddit_que_conocimientos_necesitas/
Comments:
  - Tratar con personas  (Sentiment: neutral)
  - Negociar.  (Sentiment: neutral)
  - Liderazgo. Yo lo aprendí en la prepa y vale.oro.

Humildad con los técnicos: esos vatos son los que hacen toda la chamba y te dan tres vueltas. Apréndeles todo lo que puedas. Un ingeniero que sabe hacer cosas es apreciado.

Usar herramientas y meter las manos a las máquinas. He visto a muchos ingenieros que no saben usar ni un desarmador. Cómprate un Meccano y úsalo. 

Mi opinión.  (Sentiment: neutral)
  - Excel. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - * Si es en la privada: A no sentirte, ni creerte necesario e indispensable
* Si es en la publica: A manejar la frustración de ver como los demás no hacen nada, o no saben nada, y aun así no los corren y les pagan. (Sentiment: positive)
  - 1. Elaboración de presupuestos, investigar los precios del mercado para cobrar/pagar lo medianamente justo y acostumbrado.     
2. Elaboración y seguimiento de la ejecución de proyectos en general: controlar tiempo, calidad y costo.    
3. Conocer las normas, protocolos y estándares de tu área de trabajo.     
6. Conocer proveedores, fabricantes y potenciales consumidores de tus servicios y/o productos que necesites para desempeñar tu trabajo.    
 (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - !RemindMe 8 hours (Sentiment: neutral)
  - *Toma notas furiosamente*

 (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en que? Yo como ingeniero en sistemas podría decirte que no me enseñaron de los sistemas de control de versiones (Sentiment: neutral)
  - Complementando lo que /u/ondasgamma mencionó de la humildad: saber admitir errores con gracia.


No importa qué tan bueno, riguroso y chingón seas, eventualmente la vas a cagar, y cómo lo tomes en público y en privado dirá mucho de ti. (Sentiment: neutral)
  - Sentido común (Sentiment: neutral)
  - Vender, negociar y tratar con personas.

Cualquier otra cosa técnica la puedes aprender si tienes las bases. (Sentiment: neutral)
  - Independientemente del trabajo o el ramo te puedo sugerir algo que yo llamo "gestionar las situaciones tranquilamente". Nunca falta el cliente, jefe o compañero que te la van a armar de pedo por cualquier cosa que no les plazca así que lo mejor es aprender a decirles pendejos amablemente o, en su defecto (si tú eres el que se equivocó), aceptar tu error con cierta gracia sin perder la diplomacia. Eso lo aprendí cuando trabajé en un call center y afortunadamente me ha servido.

Ejemplo: Cuando un cliente de call-center me llamaba emputado, en lugar de decirle lo pendejo que está, le leía los términos de su servicio con toda tranquilidad como si estuviera leyendo un cuento a un niño de primaria y se iba sin armarla más de pedo, emputado tal vez pero ya no tenía como armarla de a pedo.

Ahora que trabajo como developer, mi jefe me la hacía de a pedo porque no funcionada un front de manera correcta, yo simplemente y sin echarle la culpa a nadie (pese a que sabía que no fue mi error) le dije: "no te preocupes, vamos a checar el código y ahorita mismo solucionamos". Al final vio que no era mi error, se le bajó el enojo y hasta se sintió apenado conmigo. Si hubiera sido mi error lo hubiera aceptado con cierta tranquilidad, con el plus de no haber peleado desde el principio arriesgándome a quedar mal. (Sentiment: negative)
  - Una vez pregunte por un puesto y como en todos lados pues querian alguien con experiencia, pregunte que experiencia porque si se refieren a experiencia en estar sentado en la oficina pues tengo mucha jaja, me dijeron que necesitaba conocer sobre presupuestos y tener contactos de campo, o sea conocer quien brinde servicios o venda lo que la empresa necesita. (Sentiment: neutral)
  - Quimica. Lleve quimica organica/inorganica en la prepa, y un curso en la universidad. Pero ahora me faltan las bases para entender a fondo los resultados de las fluorescencias de energia dispervisa, asì como electronegatividad y reacciones entre materiales, difusiones, etc. Triste, muy triste. (Sentiment: neutral)
  - Hola te voy a comentar bajo mi experiencia lo que he me ha tocado.  Soy ingeniero industrial egresado de una escuela pública y te puedo contar que la actitud es muy importante, en la escuela no te hablan de que tengas una actitud de servicio y es muy probable que por eso la gente se queja cuando se le empiezan a delegar responsabilidades; ser responsable y cumplir con la tarea que se te haya asignado que en tiempo y forma de preferencia en un tiempo menor,  aquí es si pude hacerlo o no pude; saber traba en equipo y no en grupo donde en equipo es cuando todos trabajan para lograr un fin y el grupo es que se dividen la tarea y cada quien hace su parte para después juntarlo; liderazgo esto siempre se habla en las escuelas pero desarrollar al líder que esta en ti es una tarea ardua que requiere mucha perseverancia y tolerancia al fracaso ; saber de sistemas de gestión yo en lo personal ocupo iso ts 16949 otros ocuparán otros estándares : saber de sistemas de manufactura pero de una forma competente ; finanzas ya que el día que quieras subir de puesto debes de hablar en dinero ya que es la base sobre la cual los ejecutivos  toman decisiobes; recursos  humanos ya que todo lo que requieras tiene que ser hecho por otras personas a las cuales tienes que convencer para que lleven a cabo la idea que tu propones.  (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cultura laboral: cinco "eses", core tools incluso si no eres de calidad. Administración del tiempo, liderazgo y psicología básica. Ya que en varias ocasiones tienes que lidiar con los problemas que carga la gente a tu cargo.  (Sentiment: neutral)
  - **No te enseñan como/cuanto cobrar por tu trabajo.** Eso es bien importante.
Yo cobre 12mil pesos por mi primer proyecto. Una vez pagado y finalizado todo, la persona de RH de la empresa que me contrato me dijo que me hubieran pagado hasta 10 veces mas ya que el sistema representaba un ahorro de 1.2 millones en corto plazo. (Sentiment: neutral)
  - Tener jefes pendejos que no te consultan y cobran poco por un proyecto y de eso quieren gastar sólo la mitad. (Sentiment: neutral)
  - Excel
Manejo de Personal
Trato con los Patrones, Jefes y Negociacion
Autoestima... (cuango eres un Panzon y Pelon la necesitas)
Prevencion de Riesgos (Sentiment: neutral)
  - 5 años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Que tu no tienes que ser humilde porque eres el que sabe hacer las cosas el que estudio y se preparo, el que tiene que ser humilde es el baboso de tu jefe que nada mas esta por palancas o lamehuevos, el ignorante es el. (Sentiment: neutral)
  - * A programar; lo que enseñan en la uni es una mamada.

* UNIX/Linux; Los servidores Windows son contados en empresas multinacionales y aún así lo que enseñan de Windows es completamente básico.

* Armar una computadora desde cero; me ofrecí para dar un taller en la uni porque el plan de estudio nunca tocaba el tema.

* Active Directory; básico para administrar entornos Windows.

* Pen-testing; una materia donde clasifican los diferentes tipos de ataques, cómo funcionan y cómo lidiar con ellos aprendes por tu cuenta.

* AMP stack; el stack más común en internet. Apache, MySQL y PHP. 

* Criptografía 

* VCS

Ya ni me molesté en sacar el título por lo poco que valoro el tiempo que pasé en la UVM ni me fue necesario para conseguir empleo. Y ya ahorita no me dedico a eso.

_Editado con más detalles_ (Sentiment: negative)
  - que los trabajos en equipo los tienes que hacer solo si no quieres que corran a todos :v (Sentiment: neutral)
  - Todos. (Sentiment: neutral)
  - Project Management (Sentiment: neutral)
  - Paciencia, trato entre personas, intuicion, inteligencia emocional, PACIENCIA. (Sentiment: neutral)
  - a venderte como licenciado /thread (Sentiment: neutral)
  - El desapendeje (Sentiment: neutral)
  - pensamiento critico o algo de filosofia y logica. Durante toda mi ingenieria no nos dieron  ni la oportunidad de eligir algo asi. (Sentiment: neutral)
  - /thread (Sentiment: neutral)
  - Ufff a mi como me costaba tratar con personas hasta que dije "a la chingada" y pedi trabajo en un mercado para vender, los dos primeros dias fue el infierno pero ya despues de un mes  hasta cotorreas con lso clientes o los otros tenderos. (Sentiment: neutral)
  - Vine a decir esto. Aprender a tratar a las personas me ha abierto muchas puertas y despues de 15 años de carrera todavia no lo domino bien, supongo que para algunos es mas natural. (Sentiment: positive)
  - Un día estás arreando a los trabajadores, otro día estás en una junta con el director de la empresa.

Siempre escucha antes de hablar. (Sentiment: neutral)
  - Las famosas soft-skills  (Sentiment: neutral)
  - Es una tendencia de "humanizar " las ingenierías, que piensan que todos los ingenieros son Sheldon Coopers y por eso tanto énfasis en el trato con personas. 
Además es para hacer ingenierías atractivas a Contadores, auxiliares y Recepcionistas y otros que están en desempleo por el avance de la tecnología cuando regresan a las escuelas STEM. (Sentiment: neutral)
  - Completamente de acuerdo (Sentiment: neutral)
  - 
¿enserio? Pensé que era meme (Sentiment: neutral)
  - Por un lado me parece que excel lo puede uno aprender por su cuenta, por otro si tanto necesita uno excel quizá no esta uno haciendo un trabajo de ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Lean la inteligencia emocional por daniel goleman (o coleman?), muy util para aprender a tratar con personas  (Sentiment: neutral)
  - Sí es de cuidarse eso de sentirse superior por estudiar X o Y, [siempre habrá alguien más chingón](https://youtu.be/THNPmhBl-8I). (Sentiment: positive)
  - Muy en lo cierto, a veces saber mucho o llegar a metas altas te hace olvidar de donde provienes y pierdes la humildad que tenías antes. (Sentiment: neutral)
  - Casi te doy Gold... (Sentiment: neutral)
  - 4 y 5 son confidenciales? (Sentiment: neutral)
  - Estas ya son habilidades gerenciales. Good stiff. (Sentiment: positive)
  - Esto definitivamente. Te podrán enseñar física, matemáticas hasta el cansancio, CAD, y mil cosas más pero a veces unas buenas lecciones de Excel avanzado son mucho más valiosas para el día a día en una chamba.  (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ser pobre. (Sentiment: neutral)
  - Que chido, no sabía esto! (Sentiment: neutral)
  - I will be messaging you on [**2017-02-16 14:46:26 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2017-02-16 14:46:26 UTC To Local Time) to remind you of [**this link.**](https://www.reddit.com/r/mexico/comments/5ucd98/ingenieros_de_reddit_que_conocimientos_necesitas/ddt61kh)

[**CLICK THIS LINK**](http://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=[https://www.reddit.com/r/mexico/comments/5ucd98/ingenieros_de_reddit_que_conocimientos_necesitas/ddt61kh]%0A%0ARemindMe!  8 hours) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.

^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](http://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete Comment&message=Delete! ddt6wf3)

_____

|[^(FAQs)](http://np.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/24duzp/remindmebot_info/)|[^(Custom)](http://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=[LINK INSIDE SQUARE BRACKETS else default to FAQs]%0A%0ANOTE: Don't forget to add the time options after the command.%0A%0ARemindMe!)|[^(Your Reminders)](http://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List Of Reminders&message=MyReminders!)|[^(Feedback)](http://np.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBotWrangler&subject=Feedback)|[^(Code)](https://github.com/SIlver--/remindmebot-reddit)|[^(Browser Extensions)](https://np.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/4kldad/remindmebot_extensions/)
|-|-|-|-|-|-| (Sentiment: neutral)
  - "¡Anota eso Patricio, anota eso!" (Sentiment: neutral)
  - Git es ultra importante, no sé por que no lo enseñan en la universidad  (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en manufactura. También se conoce como ing. de procesos. Es algo como ingeniero industrial. (Sentiment: neutral)
  - Iba a decir esto, pero supongo que es un problema común de nuestra generación de sistemas, no era tan ~~importante~~ popular cuando estábamos estudiando como lo es ahora. (Sentiment: positive)
  - Yo trabajando con una docena de ingenieros recién egresados puedo confirmar que no conocen ni papa de control de versiones. Copiar y pegar desde sus carpetas de proyecto. No se si reir o llorar. (Sentiment: neutral)
  - Por curiosidad, dónde estudiaste y qué viste de [esto](http://reddit.com/r/mexico/comments/5ucd98/ingenieros_de_reddit_que_conocimientos_necesitas/ddthucp)? (Sentiment: neutral)
  - Es tan poco valorado, y tan necesario. (Sentiment: neutral)
  - Sobre la actitud, eres más apreciado siendo un trabajador competente en promedio con buena actitud que siendo un pinche gurú mamón. (Sentiment: neutral)
  - Ah chingá... Para trabajo como ingeniero? Como cuál? (Sentiment: neutral)
  - no creo pero bueno siempre puedes llamar al uber (Sentiment: neutral)
  - Me podrias comentar en que eres ingeniero y que tipo de proyecto realizaste? Gracias  (Sentiment: neutral)
  - El problema es que toda la cadena organizacional piensa así. (Sentiment: neutral)
  - > el tiempo que pasé en la UVM

Eso lo explica todo... (Sentiment: neutral)
  - Las carreras son muy enfocadas a su area, osea los programadores de paginas web no van a ver nada o casi nada de como configurar una red, como armar una pc, como usar Linux, etc etc. Tuve compañeros que sabian programas pero no sabian como poner mas RAM, cosas generales de la PC no sabian solo programar :P (Sentiment: positive)
  - Yo al igual que tu tengo la teoria que en sistemas el titulo no es necesario, veo que se puede obtener mejores oportunidades con expriencia, certificaciones, etc... el titulo no esta de mas, pero conosco inges mal pagados, y gente sin titulo con experiencia y certificaciones con muy buen sueldo. (Sentiment: neutral)
  - ¿Algún consejo ?  (Sentiment: neutral)
  - Yo así le hice y me fui de mesero.  (Sentiment: neutral)
  - No es mala idea... (Sentiment: neutral)
  - Yo diría que todo office. Nunca sabes cuando te van a pedir una "presentación ejecutiva" para la nueva administración, una "base de datos" (que va a ser un excel con toda tu información apaleada ahí) o cualquier tarugada que se le pueda ocurrir a los administrativos que tu puedes solventar
 (Sentiment: negative)
  - Pivot Tables te sacan de apuros. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier reporte que tengas que entregar tienes que usar excel, les pones graficas, pivot tables, etc etc (Sentiment: neutral)
  - Subestimas a Excel. Eso mismo decía cuando estudiaba la carrera y durante mis primeros años ya egresado.

No trato de decir que Excel es lo mejor, pero sí puedo decirte que quien sepa Excel puede hacer muchísimas cosas, ¡y en cualquier medio o rama de ingeniería!

En Excel puedes manipular cantidades masivas de información. Y si tu computadora no soporta ello, puedes unir tablas con otras tablas y jugar con la información que necesitas, correlacionando todo bajo variables en común. La verdad es impresionante la cantidad de cosas que puedes manipular y analizar en Excel.

Hay muchos programas de diseño, ingeniería, procesos, simulaciones, etc., que te permiten sacar información de tu trabajo y reflejarlo en tablas Excel. Pero muchas veces los mismos programas son limitados por su manipulación de información. Pero en Excel puedes jugar con ella de miles de formas, ajustarla a tus necesidades y realizar incluso pronósticos estadísticos. Es cierto que es mejor ver los modelos físico-matemáticos en un diagrama o una imagen; pero un modelo matemático también pueden ser puros números que uno debe ser capaz de entender. Y Excel puede manipular modelos matemáticos inmensos.

Aunque al final, el diseñador del modelo depende de alguna ecuación o fórmula, lamentablemente Excel no resuelve eso. Aunque no me extrañaría que alguien ya haya solucionado ecuaciones en Excel. (Sentiment: neutral)
  - Solo hay hasta el 4..  (Sentiment: neutral)
  - Eso es.todo el mundo. (Sentiment: neutral)
  - Aparte por lo que he visto Excel siempre está siendo usado para cosas que no fue diseñado. Básicamente hacen magia para usar Excel como base de datos o programitas más raros en lugar de usar las herramientas correctas. (Sentiment: negative)
  - "No hacerle bullying a los de industrial?!, bueno aun nos quedan los diseñadores" (Sentiment: neutral)
  - solo existe una version la mia y se chingan todos  (Sentiment: neutral)
  - En caso de sismo/incendio:  
  
- Git push  
- Git commit  
- Evacuar (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que aunque sea el concepto. Cuando .Neteaba usaba tortoise, ahora soy consultor de SAP y no usamos ese tipo de versionamiento. Pero sí, en la escuela ni conocimos ni el concepto. (Sentiment: neutral)
  - En Visual Studio está bastante bien integrado Team Fundation, una chingonería del control de versiones. (Sentiment: neutral)
  - SVN aun es utilizado en algunos lugares... por lo menos donde yo he estado (Sentiment: neutral)
  - Se escucha interesante,
¿Es como ing industrial + un poco de mecánica?¿Si les enseñan bien las maquinas herramientas?¿A diseñar chido?

http://www.itson.mx/oferta/iman/Paginas/iman.aspx (Sentiment: neutral)
  - Quitale pen testing, armar una computadora, y sumale mucho de electrónica que no me ha servido para nada, estudié en la universidad de la salle bajio (Sentiment: neutral)
  - Taxista, Uber, repartidor de garrafones, ect... (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de campo (área biomédica), licencia de manejo requisitio indispensable desde mi primer trabajo. (Sentiment: positive)
  - Ingeniería civil. Me tocó trabajar con mi primo ayudándolo a tomar puntos en diferentes partes de la carretera, y el manejaba estándar porque la compañía en la que trabajaba solo tenía ese tipo de autos. Supongo que es una herramienta por si acaso en un futuro te toca manejarlo. (Sentiment: neutral)
  - Pues así identificas a las pendejos con los cuales no debes no ayudar para nada. (Sentiment: neutral)
  - Lo siento pero no comparto tu opinión. No existe carrera de programador, o carrera de sysadmin Linux.

Cuando un médico termina, debe manejar un conocimiento básico de todo el cuerpo humano y ya si quiere puede iniciar una especialidad. Un dermatólogo tiene conocimientos del sistema digestivo y entiende cómo funcionan los pulmones. 

Aparte estoy hablando de cosas extremadamente básicas. Es impensable que un Ingeniero en Sistemas no te pueda cambiar una pastilla RAM o que no entienda qué fuente de poder tiene que comprar.

Si a un ing en sis no le explicas qué chingados en Unix/Linux lo estás condenando a trabajar de arregla PCs con servicio a domicilio o empresitas chaqueteras.

De programación dan una embarrada y cada clase se tienen que retomar las bases de la programación porque todos pasaron la clase pasada compartiendo el código con todos. No hay experiencia de cómo trabajar en proyectos grandes y con controles de versión.

Decir que un programador web no necesita saber de redes es como decir que un vendedor de coches no necesita saber de motores de combustión interna. Igual y funciona pero ese es el servicio que quieres dar?

 (Sentiment: neutral)
  - y muy buen inglés y ya chingaste. (Sentiment: neutral)
  - a las empresas grandes les importa mas como te vendas que como trabajes. infla tu curriculum, siempre busca ofertas de trabajo y pide aumentos cuando mas dependencia tengan de ti (entregas de proyecto).  
  
Recuerda que a ellos no les importas y ti no te debe de importar la empresa.  
o puedes comportarte como un verdadero ingeniero y trabajar por el amor al arte.  Despues de un tiempo te das cuenta que hacer lo que quieres es mejor que ganar mucho, sobre todo aplicalo en empresas pequeñas. (Sentiment: neutral)
  - Son llegadas a ser consideradas como magia en algunas empresas. Te haces el experto de la oficina en Excel; programas unas tablas, trabajas medio día y la gente pensara que eres muy dedicado.  (Sentiment: neutral)
  - Lo pusiste en lista como 1,2,3,6 (Sentiment: neutral)
  - Me recordaste a un amigo que decía que Excel era lo más tonto del mundo que todo lo que se hacía en Excel el lo podía hacer en php.  (Sentiment: neutral)
  - Los verdaderos hombres no usan control de versiones, directo en Producción los cambios. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja... ¿branches? eso es para payasos. (Sentiment: neutral)
  - *
•Git add
•Git commit
•Git push (Sentiment: neutral)
  - en todo caso sería:

1. git pull
2. git commit -am "Ay güey" 
3. git push
4. Evacuar

pero podrías tener conflictos y morir en el intento de hacer un merge, para estar 100% seguros y poder evacuar empujando y corriendo, lo mejor es:

1. git stash
2. git pull --rebase ó git pull --merge (con consecuencias diferentes)
3. git ~~unstash~~ stash pop
4. git commit -am "ya valió gaver"
5. git push
6. evacuar.

puedes ponerlo todo en un script de bash o configurar un shortcut en tu IDE favorito. (Sentiment: neutral)
  - Apenas voy a la mitad de la carrera y hay dos áreas a elegir. La de diseño y calidad. Me iré por diseño y terminando buscare algún diplomado en calidad. Si enseñan algo de maquinas herramientas pero lo basico. Por eso me meti a una carrera tecnica en CNC. (Sentiment: neutral)
  - No es mi opinion, es lo que yo vi y yo tambien creo que deverian de tener un conocimiento mucho mas amplio sobre la computacion/redes/programas/etc pero no es asi por lo menos no en las Universidades que conozco o por lo que la gente que conozco me ha dicho. PS: Yo no te di down vote (Sentiment: negative)
  - Pues te dire que segun la empresa un "buen" ingles puede no ser necesario. (Sentiment: neutral)
  - > Recuerda que a ellos no les importas y ti no te debe de importar la empresa.
>

Vaya, que intenso. (Sentiment: neutral)
  - Calla calla, ese sera nuestro secreto,. (Sentiment: neutral)
  - o/ (Sentiment: neutral)
  - Aquí veo 1, 2, 3, 4 
 (Sentiment: neutral)
  - callate, que en mi actual trabajo asi es y me caga que uno de los desarrolladores mete cambios y no avisa


reemplaza los .class sin decirle a nadie (Sentiment: neutral)
  - branches are for trees (Sentiment: neutral)
  - Y cuando salga un error: *Coloque su cabeza entre las rodillas, bésese el trasero y despídase.* (Sentiment: neutral)
  -     @@ -1 +1 @@
    -3. git unstash
    +3. git stash pop
 (Sentiment: neutral)
  - ¿CECATI o algo parecido? (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes, seguro fue algún inge frustrado. (Sentiment: neutral)
  - > Vaya, que intenso.

lo se, pero es la verdad en la mayoría de los casos :( (Sentiment: negative)
  - [Ha de ser error de mi celular...](http://imgur.com/2qgoSw5)  (Sentiment: neutral)
  - Creo que tienes un pequeñito problemilla de políticas de permisos y segregación de funciones/ambientes. (Sentiment: neutral)
  - maldita sea, siempre que quiero corregir a alguien me equivoco, en mi defensa mi IDE lo hace en automático (JetBrains). (Sentiment: neutral)
  - UANL. Tambien imparten carreras tecnicas ahi. (Sentiment: neutral)
  - se cree un chingo por que "da clases en una universidad" y cree que toda la caca que hace vale oro (Sentiment: neutral)
  - IMF? IEA presente!. (Sentiment: neutral)
  - pues que se bata en su caca, yo lo dejaría hasta que se desacredite solito (Sentiment: neutral)
  - Si. Que semestre? (Sentiment: neutral)
  - 10° (Sentiment: neutral)

Post #72:
Title: Mi esposa me fue infiel mientras cuidaba de su hija
URL: https://www.reddit.com/r/NecesitoDesahogarme/comments/1hjjk59/mi_esposa_me_fue_infiel_mientras_cuidaba_de_su/
Comments:
  - ¿Qué clase de mujer deja a su hija de 5 años con un hombre que conoce hace pocos años, para irse a tomar?

Tú ganaste al salir de esa relación, ahora a superar el duelo y pensar en las muchas posibilidades que te traerá el futuro (Sentiment: neutral)
  - **Quierete un poco mas a ti mismo y no vale la pena regresar con ella, si te fue infiel para que regresar, por lo que leo tu eres el que quieres regresar no ella, ella esta agusto con otro u otros cogiendo, duele pero mas importante es tu vida y tu bienestar y paz mental, ánimo** (Sentiment: negative)
  - con el puro título tengo para decirte que la dejes desde ayer. con todo respeto, es una mierda de persona. (Sentiment: neutral)
  - Basura de mujer y de madre. 

Sálgase de ahí, recupérese, sane y siga adelante 

A todos nos llega el karma tarde o temprano, se que duele y te destruye el autoestima pero con el tiempo, todo sana, hágale huevos y levántese (Sentiment: neutral)
  - Pues que te digo? Eres un imbécil sin amor propio. Querías volver con quién te traicionó y tampoco te quería. (Sentiment: neutral)
  - No vale la pena tomar tu vida por alguien que no vale ni un centésimo de eso. 

Créeme, saliste ganando tu al salir de esa relación. 

Y difícilmente la podemos considerar "madre", si deja a su hija sola para salir a hacer sus pendejadas allá afuera. 

Por mucho que te duela, no vuelvas con ella. No tiene caso volver con alguien que nunca tuvo respeto por su relación y por tí. 

Ánimo, que hay gente más valiosa allá afuera. Y de verdad, lástima por su hija. Tarde o temprano se dará cuenta de la clase de progenitora que le tocó. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, no cometas el error de querer reconciliar. Habemos muchos que intentamos reconciliar para solo darnos cuenta de que nos estamos devaluando, fuimos objeto de una ruin y cruel Falta de respeto que no merece ser perdonada. Llevo 11 meses en reconciliación y todo ha sido una farsa, da las gracias que te diste cuenta más o menos pronto del tipo de mujer con la que estabas, en mi caso, llevo 25 años con la mía y todo lo echó a perder. Da las gracias que te enteraste, trabaja en ti y reconstruye tu vida. (Sentiment: negative)
  - Verdaderamente cabe resaltar que nadie ni nada detiene a la puteria (Sentiment: neutral)
  - Sigue tu camino tranquilo. Olvida. (Sentiment: neutral)
  - Vas a empezar el 2025 con una tremenda paz mental ya veras. (Sentiment: negative)
  - Bueno.. todos hemos pasado por ahí de una forma u otra... Te uso mientras servias... Luego se fue con otro que le sirve más... Acostumbremonos... Así son. (Sentiment: neutral)
  - Las mujeres siempre  se van con el mejor postor. Invierte en ti trabaja en ti olvida a esa mujer y jamás vuelvas. A confiar ciegamente en una la lealtad. De las mujeres  se mide en cuanto puedes ayudar y proveer el día que te enfermas o estás por debajo de ellas y la situacion se presenta  te lo volveran hacer la única manera que  puedes tener quisas una probabilidad de lealtad es si tienes hijos con la mujer  y aun así corres el riesgo  eso te paso por ser bueno  alas mujeres ni todo el amor ni todo el dinero. (Sentiment: negative)
  - Te va a costar, pero vas a salir adelante y más fortalecido (Sentiment: neutral)
  - Te falta autoestima y que te haga click que tú no hiciste nada malo. A tí te irá bien en la vida actuando acorde, en cambio a ella, cómo crees que le irá? y quieres que te arrastre con ella al abismo? vamos, eres mejor persona, échale carnal, saludos! (Sentiment: neutral)
  - No he pasado por eso pero si he visto muchos casos de engaños, ghastliting y eso, no es lo mismo que suceda en amistades a relaciones románticas, pero quiero que sepas que la porquería la hizo tu esposa, no tú.

No es justo que los infieles prefieren seguir engañando que afrontar su situación, pedir disculpas y terminar con la relación. No es justo para tí tener que pasar por algo así, pero tienes que ser fuerte, muy fuerte. Por favor respónde las siguientes preguntas si puedes a ti mismo:

¿Vale la pena quitarse la vida por las acciones de otra persona?
¿Vale realmente la pena seguir con una persona que te traicionó?
¿Ella merece que estés destrozado por su culpa?
¿Se merece algo de ti después de esto?

Amigo, va a ser duro, no voy a mentir, va a ser muy trabajoso, vad a querés a veces volver en el tiempo y evitar todo, vas a querer insultarla, encarar a su aventura, gritarle, vas a pensar muchas veces en la situación, vas a despertarte en la madrugada a cada rato por la situación, vas a tener insomnio, es muy posible que pase todo esto. Pero termina con eso de una vez.

Reúne las pruebas y ve directamente a un abogado, dale los papeles, consulta al abogado si le puedes decir el motivo a su hija sin repercusiones, díselo a tu familia. No le des más, no se merece otra oportunidad, no se merece más de tí, después de esto busca a un terapeuta, tira todo lo que te recuerde a ella a la basura, corta esa pérdida lo antes posible y sobretodo vive tu duelo, tómate todo el tiempo que sea necesario para eso, pero no le des más de tu tiempo a ella.

Muy buena suerte en esto, se fuerte, ella no se merece ni un milímetro más de tí (Sentiment: neutral)
  - Es una mitómana interesada, probablemente psicopata. (Sentiment: neutral)
  - No vayas hacer tan pendejo y la perdones. Si esa pinche vieja te puso los cuernos una vez, te los va a seguir poniendo. Te lo digo por experiencia. Ella no te respeto pero tu si piedes respetarte asi mismo. Ay buenas mujeres tambien y si tienes paciencia, vas a encontrar a una mujer que te ame y que te respete. (Sentiment: neutral)
  - Sigue adelante, el que se la queda pierde, tu vales más, ánimo 👍 (Sentiment: neutral)
  - Terapia bro (Sentiment: neutral)
  - mUxho texto solo diré ...compa manda alv. No seas pnj tú cuidando su hij@ y te hace eso???

Otra por qué siempre con mujeres con hijos???
Este es un motivo por las que digo no a mujeres con hijos...perdonen chicas que lean esto pero no es justo por así decirlo y no es valió.

Compa hay muchas mujeres solteras solo hay que saber dónde buscarlas. (Sentiment: neutral)
  - Bro es que tú también que haces confiando en madres solteras 🤣 si ella es madre soltera es por algo (Sentiment: neutral)
  - Jajaja solo espero que no te hayas quedado con tu hijastra, como le ha pasado a muchos que la tipa se va y los deja enbarcarcados con los niños, y ahora son Padrastros SOLTEROS. (Sentiment: neutral)
  - OP, lamento mucho lo que estás viviendo. La traición duele como pocas cosas, y no solo por lo que pasó, sino por cómo te deja: confundido, inseguro y cargando una herida profunda. Quiero que recuerdes algo importante: este dolor no define tu valor como persona. Esto es una prueba difícil, pero no un reflejo de lo que mereces.

Es natural sentir ganas de llorar, gritar o incluso rendirte. Deja que esas emociones salgan; no las reprimas. Habla con alguien cercano o busca un grupo donde puedas expresarte sin miedo. Ahora mismo, es clave centrarte en pequeños pasos: come, duerme lo mejor que puedas y enfócate en un día a la vez. No pienses en ‘superar todo’, solo en seguir adelante.

Tu impulso de cuidarla y perdonarla habla de tu gran corazón, pero recuerda: amar a alguien no significa aceptar que te destruyan. Mereces relaciones basadas en respeto y verdad. Cuando estés listo, reflexiona sobre lo que valoras y construye un futuro desde ahí.

Si las ideas oscuras persisten, busca ayuda profesional. No estás solo, y esto, aunque ahora parece insuperable, pasará. Aguanta, eres más fuerte de lo que crees, aunque ahora te cueste verlo. (Sentiment: positive)
  - te andaba gorreando y luego querías tu volver con ella? ojala haber leído como la mierd4, si no que pobre tipo (Sentiment: neutral)
  - Te aseguro que todo esto es temporal. Perdiste el foco y dedicaste tu vida a otra persona. Nunca más lo hagas. Trabaja duro, ocupa tu mente. Todo pasa. Esquivaste una bala de cañón. Eso se festeja. Corta todo contacto con ella y empieza una nueva vida. (Sentiment: neutral)
  - Un abrazo amigo !! Superar ese tipo de traiciones no es fácil pero tu vales más que ella y después te darás cuenta que en v x de perder ganaste. (Sentiment: neutral)
  - Amigo a veces las esposas salen con ese tipo de pendejadas. Ella hace tiempo que ya había terminado con la relación con tigo pero tú no lo sabías.

Cuatro años es poco tiempo para conocer a una persona, la verdad uno nunca conoce completamente a alguien y la gente también cambia.

Estás con el corazón roto por eso estás tan deprimido. Son cosas que ocurren amigo.

Pero no te mueras por esto, tiene tus hijas ellas te necesitan porque la madre está en otras cosas. 

La muerte es una solución permanente a un problema temporal no vale la pena matarte por esto, es una desilución que ya pasara. 

Solo ten más cuidado al elegir una siguiente pareja. (Sentiment: neutral)
  - Deberías de leer lo que Einstein decía de la infidelidad y verás las perspectiva de la situación pasaste (Sentiment: neutral)
  - Robate la gata. Y de la que te libraste. (Sentiment: neutral)
  - Matarte para qué? Ella gozando y tú dls metros bajo el suelo. Sea hombre y siga su camino, ya conocerá a alguien más que si valga la pena (Sentiment: neutral)
  - tranquilo, con tiempo conocerás a alguien mucho mejor sin duda :) (Sentiment: positive)
  - Pobre patético pelele, tan fácil cortar de raíz (Sentiment: neutral)
  - Si claro que he pasado por eso.
Hace años anduve con una madre soltera pero simplemente un día cancelo todo, hasta nuestro compromiso y me dejo con una boda a medio planear.

En su momento no lo entendí, como no lo vas a entender tu ahora. Pero fue lo mejor que te pudo pasar. Extenderleo es innecesario no había razón alguna para seguir, ella ya no te quería y nunca tuvo el valor para decírtelo claramente. Vas a estar bien. Deja que duela, porque eres humano, tienes que pasar por eso. Pero vendrán mejores cosas para ti. Ya pasé por eso, te lo puedo asegurar. (Sentiment: neutral)
  - Si amigo, me pasó, lo primero es entender que no te quiere, ELLA NO TE QUIERE, no le interesas como hombre y quizás tampoco como persona. Una vez claro esto tomas la decisión de darle vuelta a la página, aprender, recoger los pedazos y seguir caminando sin mirar atrás. Contacto 0 con ella, no estalkees sus redes sociales, no veas sus estados ni su foto de perfil. Bloquearla, sácala de tu vida cuánto antes y no se te ocurra por nada del mundo volver con ella, aprende a amarte más a ti que a cualquier otra persona y nunca dependas de nadie. Amigo existen millones de mujeres aquí afuera, millones, más bellas, más jóvenes, mejores personas, mejores esposas, existen un monton de buenas mujeres.  Olvídala y cuánto antes sal con otra mujer. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, agradece que ella misma te dá la herramientas para alejarte de ella, no vale la pena, enfócate en ti mismo y en sanar esas heridas, no necesitas de ese tipo de carga en tu vida, busca ser feliz contigo mismo para que le permitas a alguien más entrar en tu vida para que te valoren y te quieran como merecen. Ánimo y con la frente en alto que quien falló fue ella y no tú.

![gif](giphy|lEVZJzy4w15qE|downsized) (Sentiment: neutral)
  - Bro, simplemente con que hayas aceptado salir con una mujer con hoja que no es tuyo, es una enorme red flag, yo te recomendaría que vayas a terapia y resuelvas todos tus asuntos para que no caigas en esos comportamientos y pues de que te engaño con un hombre con más status y dinero, eso es algo normal en las mujeres, es la llamada Hipergamia, ni siquiera estando con la mujer más santa y buena del planeta te salvarás de eso, lo mejor que puedes hacer es como te repito, tomar terapia y pues no ofrecer una relación formal a una mujer, está bien divertirse y pues pasarla bien pero si no aceptar una relación formal, por lo menos esa es mi perspectiva (Sentiment: positive)
  - Siento mucho por lo que está pasando . Me pasó algo similar tenía un a novia con la cual había durado casi 3 años hasta que un día me fue infiel y no conforme con eso subió al otro en su historia en Instagram aún estado conmigo no te lo voy a negar me sentí como una mierda me faltaba el aire y casi me desmayo ese dolor ni se lo deseo a nadie le rogué durante 2 meses ( no se porque nosotros somos tan pendejos de estar rogando a alguien que no hizo mucho daño) tengo ya casi 7 meses desde que eso pasó y doy gracias a Dios que me la quitó del camino no la extraño ni nada no la pienso y tampoco le escribo . 
Mis consejos hermano eso date tiempo para ti mismo busca hacer un nuevo pasatiempo ami me ayudó ver serie conectar con nuevas personas (no en lo sexual ) has nueva amistades y sobre todo concéntrate en ti mismo guarda tiempo para ti confía en el proceso frente en alto y siempre con Dios por delante luego con el tiempo te vas a dar cuenta que la persona que tú ahora le está rogando que se que en tu vida y es tan especial con tu piensa fuera hermano 🫡 (Sentiment: positive)
  - No cometiste ningún error. Actuaste de buena fe y con amor. 
Como lo han mencionado los demás, has salido ganando con el término de la relación, pues si tu cuidando a su hija ella te hizo eso, no puedes esperar que ella te quiera si tu llegaras a enfermar.
Es duro pensar que se ha acabado pero con el tiempo agradeceras la oportunidad que te ha dado que se terminara. Te mando un abrazo y escribe si sientes necesidad de que te leamos durante este proceso. (Sentiment: neutral)
  - Esa clase de personas son psicopatas o sociopatas, es super irresponsable que deje a su hija sola con su pareja para irse a meter con otro random, su estilo de vida le terminará explotando en la cara y quien más lo va a sufrir será su hija, que terminará odiandola o siendo igual de basura que ella.

Por tu lado, fuera del dolor del engaño, solo perdiste tiempo, trata de safar con lo máximo posible del divorcio y para la próxima más vivaracho, si vez que empiezan a tener conductas raras la mano es confrontar y si no separarse, no andar de lambiscon buscando atención y eso de "es que la amo" mentira, tienes dependencia emocional, no amor, primero se debe amar uno mismo (Sentiment: negative)
  - Tomate un tiempo, te separaste. Ya con eso has superado el 50% del problema. El otro 50% se encuentra en tu corazón, solo vos sabés qué debes hacer con ello. (Sentiment: neutral)
  - Creo que cuando amamos de verdad siempre vamos a torcer nuestro brazo para que esa persona sea y esté feliz a nuestro lado.. las desilusiones son duras , yo en busca del amor siempre estuve perdonando relaciones en las que estaba que eran dañinas y yo lo sabía , mi problema fue recordar los momentos que vivía con esa persona  y pensar que todo podía volver  a ser como antes cuando la verdad era que esa persona que había conocido ya no existía ; perdoné muchas veces por amor … hasta que me levante y dije ya no más … llega un momento en que uno pisa fondo y cuando llegas ahí lo que toca es impulsarse con todas las fuerzas y empezar a quererte … es como la mitología del ave fénix.. que después de sus cenizas vuelve a resurgir más bello…igual es en la desilusión … todo pasa por una razón y seguramente esa mujer el día de mañana se dará cuenta la clase de persona que no vió en ti… el proceso de recuperación es lento pero aprende a quererte y te aseguro que te sentirás mejor !! (Sentiment: neutral)
  - La hija es tuya? (Sentiment: neutral)
  - Mujer hispana no ? (Sentiment: neutral)
  - Sígase metiendo con mujeres con hijos 👍 
Pendejo. (Sentiment: neutral)
  - No suelo leer historias tan largas, me tomé el tiempo de leer la tuya, quizás no es para ti... Tu eres lo más importante así que cuídate primero (Sentiment: neutral)
  - La mente humana, pese a ser maravillosa en muchos aspectos sólo puede mantener 1 pensamiento a la vez y 1 emoción a la vez. Por lo tanto el ejercicio que debes tener es poner en tu mente que "Ahora estoy mejor", y no dejes que tu mente lo cuestione. Repítelo a toda hora y en voz alta: "Ahora estoy mejor". Y asocia ese pensamiento a una felicidad del alma de que saliste de una situación dañina y que ya no puede dañarte. (Sentiment: neutral)
  - Sí, he pasado por ello.

También tuve ganas de quitarme de enmedio.

Se sale. Ya lo creo que se sale.

Céntrate ahora en tu trabajo, en tus aficiones, haz algo de deporte aunque sea caminar.

Busca un médico, preferentemente un psicólogo para que te ayude a salir del pozo.

Habla con amigos y familia. Libera ese dolor que te está quemando por dentro.

Date un tiempo para recuperarte. No va a ser hoy, ni mañana. Igual necesitas más de un mes o dos. Pero saldrás de ese proceso. (Sentiment: neutral)
  - Rey lo que estás experimentando es síndrome de abstinencia.
No la extrañas. Para empezar nisiquiera es una persona que vale la pena.
Lo que necesitas es una desintoxicación urgente!!! 
Hacer mucho ejercicio. Sudar como animal.
Beber mucho té y hierbas. Desparasitante si puedes.

Una persona con la que duras años actúa en tu cerebro igual que una sustancia psicotrópica. 

Lo primero fue separarse y eso estuvo muy bien.
Ahora lo importante es cortar todo tipo de contacto. Bloquearla de todos lados y si se muere que ni te enteres.

Tranquilo que la vida cobra y con intereses. Una persona así solo va en dirección a cosas muy feas.

Usted necesita enfocarse en salvar su propia vida.
Ánimo! (Sentiment: neutral)
  - https://es.wikipedia.org/wiki/Ley_de_Briffault
Antropología Ley de Briffault 

La hembra, no el macho, determina las condiciones de la familia animal. Donde la hembra no pueda obtener ningún beneficio de la asociación con el macho, dicha asociación no tendrá lugar.
—-

Nunca poner una mujer en el centro de tu vida. Menos a una mujer soltera con hijos de otro hombre. (Sentiment: neutral)
  - No te rebajes a su nivel mi bro tu vales mucho. Déjala ir que ya no hay nada que puedas hacer suéltala y sigue con tu vida. Corta toda comunicación con ella total no tienen nada de que hablar. (Sentiment: neutral)
  - Mama soltera. No entiendo como se pueden poner en pareja con una mujer que claramente no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Pero que esto recluta Pyle?! (Sentiment: neutral)
  - Otro daddy yankee (Sentiment: neutral)
  - Pues yo voy a Tijuana a ver chikas y sin falta, todas tienen pareja.

Si son bellas, instagram les da muchos pretendientes.

Llevamos la de perder.

El dicho dice nunca fue tuya. Simplemente fue tu turno (Sentiment: neutral)
  - Tu ganaste amigo, duele, y dolerá por meses pero créeme trata de viajar si puedes, tienes un segunda oportunidad de ser feliz. (Sentiment: neutral)
  - Trabaja en ti hasta el munto que seas mejor en todo y se de cuenta tanque siempre se equivocó , si quiere regresar la mandas por un tubo y consigue alguien que si te quiera y te valore , primero estás tú , mujeres van mujeres vienen, te darás cuenta que nunca valió la pesa tu ex, llegarás mejores aparte estás libre para andar embarrando la brocha con otras mejores (Sentiment: neutral)
  - Todo lo que sientes es normal por la gran decepción, pero perder es ganar, no te puedes hacer algo así tú no eres responsable de sus decisiones pero si de las tuyas, si decidiste salirte de esa relación y estar mejor contigo mismo por salud mental y emocional vas por buen camino. Vive un día a la vez, es duro pero las cosas curan con el tiempo. Espero salgas pronto de esta. (Sentiment: positive)
  - Esa mujer no vale tus lágrimas, no vale tu tristeza, no vale absolutamente ningún sentimiento por ella... Fuera de eso tienes dos opciones:
1. Seguir con tu vida, olvídate de ella, en verdad No lo vale.
2. Planear una dulce "venganza", sigue cuidando a la niña, al gato, la casa, en medida que puedas, mientras tanto seguirás teniendo contacto con ella y podrás dedicarte a vigilarla sin q ella lo sepa, tu solo sé paciente, en el inter sal con otras mujer o incluso contrata algún servicio sexual para q estés relajado y desahogado, en algún momento el otro wey se aburrirá de ella y la dejará, ahí es donde entras tú... Se va a dar cuenta que siempre estuviste ahí a pesar de todo y caerá rendida  a tus pies, no te portes como un buen samaritano, simplemente como alguien empático con ella, NUNCA le reveles tus sentimientos ni tus verdaderas intenciones, si para este punto ya estás saliendo con alguien más, mucho mejor, sino simplemente date, disfrutala, enfadate, hartate de ella... Las primeras cogidas serán fenomenales pero después te entrará culpa o simplemente te "desenamoraras" de ella como por arte de magia pero si todo sale como debe de ser tendrás ese culo para toda tu vida cuando y como quieras pq tu tendrás el control de esa relación... RECUERDA, NUNCA revelarle tus verdaderas intenciones ni tus sentimientos, para ese punto eres y serás siempre "el mejor hombre que tendrá en su vida". (Sentiment: positive)
  - Bueno amigo, lección aprendida. Nunca te metas con una mamá soltera. (Sentiment: neutral)
  - Divorciate y trata cuidar a su hija si quieres (Sentiment: neutral)
  - También tú padrino como que le aceptas cuidar a la gata, ya no le hagas favores no MMS sácala de tu vida al 100% sin dudarlo bloqueada de todos lados literal contacto cero y no le hagas favores al contrario robate a la gata tírale mierda saca ese coraje por qué de lo contrario justo terminarás desviviendote como dices haz catarsis y mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - Tira para adelante, y perros a cagar
En unos meses verás esto como una experiencia más ! (Sentiment: neutral)
  - Man te hizo un grandísimo favor, relax por ahora , vive tu duelo pero esto te permitirá ser más fuerte, tranquilo de amor o por amor no morimos, esa mujer es una porquería de ser humano, una persona así tendrá un final muy feo (Sentiment: neutral)
  - Las infidelidades no se dan por la persona que seas, se dan porque la persona quiere ser infiel

Te han sido infiel a vos y le han sido infiel a hombres ricos y con estatus de igual forma; las infidelidades generan mucha inseguridad, lo mejor que podés hacer es hacer contacto cero y seguir con tu vida, es muy triste lo que te ha pasado y esa mujer es una pe lo tuda, suerte mostro (Sentiment: neutral)
  - No mames, coincido con los otros comentarios: tú saliste ganando we, te quitaste a esa prra egoísta de encima que ya trae una responsabilidad encima. Esa tipa no está para escoger, pero se agarra a sus pendejos, disculpa que te lo diga. Consíguete otra we, hay más culos que estrellas y recuerda que no solo ella tiene pepa, todas las mujeres tienen una y tú llorando por esa wanga. Quiérete cabron y valórate chingadamadre! (Sentiment: neutral)
  - Carnal tu fuiste el mayor ganador de esa relación, el otro man solo se la está disfrutando (a la mujer) cuando se aburra la bota, en cierto punto te hizo el favor de quitarte ese lastre de encima, no valía la pena. Una mujer que es capaz de engañar a su pareja, que es capaz de dejar a su hija para irse a alcoholizar con otro que no es su pareja. Esa mujer no vale la PENA. Estas mejor SOLO. (Sentiment: neutral)
  - Eres...debil.... TIENES que hacerte fuerte,amarte a ti mismo... por eso te fueron infiel. Mejora por ti... Pasa la página y dedícate a tener exito....y Jamás ames a alguien tanto que no puedas dejarla... (Sentiment: neutral)
  - Tambien tu vato, agarras una madre soltera. Ya vienen pre-comprobadas que no sirven y no saben elegir bien. Si las invitas a cenar lo que comen es lo que dejas en tu plato porque es lo unico que te pueden ofrecer. Las sobras y lo que alguien no quiso. (Sentiment: neutral)
  - Por eso jamás se metan con una madre soltera ! No sirven para una relación seria, solo úsenlas para diversión y botenlas como lo que son 🚮! 🤦🏻‍♂️y que bueno que ya no estás ahí y ojalá aprendas la lección !✌️ (Sentiment: neutral)
  - Noooooooooo mi compa!! (Sentiment: neutral)
  - me impresiona que estés triste por perder a una mujer de tan mala calidad... (Sentiment: neutral)
  - Ve al sicologo, en estos momentos te ayudara mucho, estas en la etapa más dolorosa te será de mucha ayuda, lo único que te puedo decir es que tomes las cosas con sabiduría, cuando una persona, no quiere estar con uno, no la puedes tener a la fuerza, comprendo que es un golpe muy fuerte al corazón, pero hasta hoy no se ha sabido que alguien se muera por amor, o quieres ser el primero? No verdad, tienes pies,manos y todo bien puedes encontrar otra persona, en estos tiempos 5 de cada 10 parejas se divorcian y 3 les ponen los cuernos y 2 son fieles tú no eres el único la sociedad ha cambiado mucho y es un cochinero. (Sentiment: neutral)
  - El camino del guerrero es duro, y aunque no lo quieras ya estás en el, ahora te toca ser fuerte, pelear por ti, luchar por ti, trabaja más, gana más dinero, trabaja en tu cuerpo, quedarte con ella sería un error, mujeres así se encuentran donde sea, en cambio un hombre leal, trabajador, con buen cuerpo y decidido a ser su mejor versión es difícil de encontrar, aquí quién perdió es ella, y a ti te quitaron lo que te detenía de lograr tu máximo potencial, ánimo bro (Sentiment: neutral)
  - Bro, te lo digo porque pase por lo mismo, y estar llorando, triste, alejarte de tu familia, amigos, hobbies, solo te matara lentamente, mejor trabaja en ti, y verás que sales de esta, y sobre todo busca de Dios, el maestro te traerá la paz interior que no consigues en nada ni en nadie (Sentiment: neutral)
  - La verdad si deberia matarse porque eres una gueva Xddd mijito si no sabe levantar paguele a una puta pero no le muestre su debilidad a una zorr4 como su ex mujer Xd (Sentiment: neutral)
  - Tienes todas las señales de que tu ex vale mierda. NO VUELVAS AHÍ. Pero podrías demandar de alguna forma pa que te pague por el tiempo que usaste en cuidar a su hija cuando no tenías ninguna obligación legal de hacerlo. (Sentiment: positive)
  - Ni que tu esposa fuera una supermodelo para intentar volver con ella. (Sentiment: neutral)
  - Por wey. Nunca te cases con madres solteras (Sentiment: neutral)
  - No mames te entiendo, duele un chingo yo no podía comer ni dormir como 2 semanas, lloraba como un niño a mis 38 años, pero al final me di cuenta que ella no me convenía y que bueno que sacó el cobre para evitarme problemas, tuve mucho dolor, tristeza y decepción pero poco a poco se ha ido y llevo mi vida normal, eso pasó en julio (Sentiment: positive)
  - Vengate bro , haz que todos vean la fácil que es
Luego vete sabiendo que le arruinaste su vida (Sentiment: neutral)
  - Te va a doler mucho sí, pero no mereces estar en un lugar así.
ve a terapia si puedes, enfócate en ti, sal, haz ejercicio deja que ella se vaya con el, no le ruegue y deje que se vaya en algún momento lo que tiene con ese hombre se va a acabar y claramente ella va a regresar pero eso toma su tiempo mientras ustede sanece y siga adelante, 
nada de lo que esta dejando atrás vale la pena créame. (Sentiment: neutral)
  - Hay más culos que estrellas en el cielo, hermano... De esas hay por montones, pero mejores y que valen la pena, muchísimas más.
Rompe todo contacto con ella, y comienza desde cero, de seguro encontrarás a alguien mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - Terrible puta, borrate antes de encariñarte más con la nena (Sentiment: negative)
  - Deja de llorar, si literalmente saliste ganando vos… anda a amar otra 

Hay mil mujeres esperando para dar amor, no es la muerte de nadie (Sentiment: neutral)
  - La rae llamó. Van a agregar la palabra simp al diccionario y necesitan tu foto. (Sentiment: neutral)
  - Quierase hijueputa perdedor! 
Eso le pasó por andar cuidandole la leche a otro, pa que putas la quiere de vuelta? Aún le queda algo más pa humillar?
El papá de las hijas se dio cuenta de la zorra con la que las tuvo y tarde pero se fue de ahí, al menos se dio cuenta de lo nada que vale, pero como siempre habrá pendejos que no se valoran ni un poquito todos sabemos que por unas cuantas culiadas ahí iba a estar para cuidarlas el bobo de turno, no sea pajero! Quierase, eduquese, mejorese, agradezca que al menos usted no la preño y no tiene nada que lo ate ahí, depronto ocurra un milagro y usted se empiece a valorar, ahí seguro conoce una que no sea la vagina comunal y de pronto si puede rearmar su vida (Sentiment: neutral)
  - No! Sería terrible, yo quiero mucho a la niña pero al igual que a mi ex, debo cortar lazos con las 2.

Finalmente, es responsabilidad de ella, no la mía como pasó (Sentiment: negative)
  - Nadie vale tanto la pena, el día que entiendas está frase, vas a romper esas cadenas que te mantienen atado en la miseria. Aprende a soltar y perder, la vida sigue, no te detengas por una persona, y menos si esa persona te ya hecho tanto daño. 

Aplica contacto 0 y egoísmo al full. Me ha funcionado y mucho. (Sentiment: positive)
  - MyPervyFamily lo hiciste de nuevo (Sentiment: neutral)
  - De seguro como no terminaba contigo, el otro no la quiere para nada mas que amante. 

Ahi usted no se preocupe, todo se devuelve, claramente el otro la descartara en breve. Ni se te ocurra volver con ella.

Lastima la niña si, que le toca vivir con una madre asi. (Sentiment: neutral)
  - Por experiencia he aprendido que hay muchas mujeres que son unas viles putas de mierda que no valen nada.

Por más buena persona que seas ellas buscan la mierda.
De plano que están mal de la cabeza.

Piensa en ti y no en una mujer en estos momentos. Enfócate en metas y proyectos propios. Uno puede ser ponerte en forma. (Sentiment: neutral)
  - Quiere bija, todas quieren bija (Sentiment: neutral)
  - Y eso que yo le daba de seguido. Que asco que en algún momento seguro se revolvió la leche porque resultó muy hambrienta la muy muergana. (Sentiment: neutral)
  - Te supo usar y sacar provecho de tí mientras llegaba un mejor postor.  Si llega alguien más con más dinero que el que acaba de agarrar lo hará. Ese tipo de mujeres no tienen llenadera. 

Ay de aquel pendejo que se la quede de mujer...¡la monedita que se está metiendo al bolsillo! (Sentiment: neutral)
  - No busques en Google intravenosa de cloruro de potasio. Ni veas el video de No surprises de Radiohead. (Sentiment: neutral)
  - UnaPuelkA 

Jajjajaaja (Sentiment: neutral)
  - Conozco a una que se fue a EEUU y dejo a a unas niñas "niñas" con el padrastro ya te imaginarás el grado de Hija de put@ que es. (Sentiment: neutral)
  - El proceso es aún duro porque la separación fue reciente pero solo espero que el tiempo me sane y que no tarde mucho.  Este trago amargo es tremendamente horrible (Sentiment: negative)
  - La clasica mujer promedio. (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, estaba tan enamorado de ella que si en su momento ella me hubiera pedido perdón, la perdonaba y regresabamos pero no.

Creo que hice parte del juego de una mujer narcisista encubierta y como en este momento ya no le soy útil, sencillamente me ha descartado.

Aún me duele mucho porque recuerdo los momentos buenos con nostalgia y al mismo tiempo siento odio por lo que hizo.

Lo más feo es pensar que mientras yo estoy pasándola no muy bien, ella debe estar dando de vueltas en la cama con quién me engaño (Sentiment: neutral)
  - Afortunadamente, ya me separé de ella, lo que pasa es que he estado sintiéndome mal por su ausencia pero a medida que ha crecido este post, me he venido liberando y sintiendo algo mejor (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por los ánimos.  Espero salir de esto pronto.  Aunque me duele más pensar en los efectos que puede tener en la niña, que aunque no es mía, la vi crecer y la siento como propia. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé, y es verdad, seguía enamorado de ella pero al final el abrir los ojos desahogandome en este post me ha hecho recapacitar más.  Por lo menos ya no estoy sintiendo ese nudo en el pecho que me estaba incomodando.

Agradezco lo crudo pero franco de tus palabras, me ha venido bien (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente, me es difícil pasar este momento pero creo que ya no volveré a creer en el amor aún sabiendo que hay muchas personas valiosas de verdad. (Sentiment: neutral)
  - Me sorprende leer estas cosas… que se les cruzara por la cabeza a estas mujeres? En mi caso, echo a perder una relación de 10 años y ahora quiere volver… Increíble… (Sentiment: neutral)
  - El que la quiere cometer la hace y punto. (Sentiment: neutral)
  - Es un largo y espinoso camino que espero terminar pronto (Sentiment: neutral)
  - Gracias, así será (Sentiment: neutral)
  - La mejor respuesta ! La PAZ MENTAL  no tiene precio! (Sentiment: negative)
  - Horrible realidad. Creo que eso genera un circulo de odio donde víctimas luego se vuelven verdugos debido a lo vivido y así continúa (Sentiment: negative)
  - Que feo saber que solo fui una herramienta para ella que estuvo a su disposición hasta que simplemente me cambió.

Veo que muchas mujeres solo les interesa lo que les puede proveer un hombre a nivel material, a cambio de supuesta fidelidad y simple compañía que no equilibran la balanza (Sentiment: neutral)
  - Se que algo bueno vendrá después de esto y que de alguna manera si saldré fortalecido.  Espero con ansias ese momento dónde ya no tenga más dolor.  Mientras tanto, trabajar en mí y para mí (Sentiment: neutral)
  - A darle! Se que no será fácil porque a pesar de que desahogarme acá me ha tranquilizador un poco, sé que en algún momento esos recuerdos insanos volverán pero entiendo que es parte del proceso y cuando regresen esas emociones espero ya haberlas digerido y que no me afecten.  Muchas Gracias (Sentiment: neutral)
  - La pregunta que más me impacta el corazón es "¿Ella merece que estés destrozado por su culpa?"

Es durísimo pensar que mientras estoy saboreando el veneno de su traición, ella está entre sabanas con el otro. No es justo.

No puedo creer que una persona a quien tanto ame y que nunca mostró indicios de ser tan doble, terminara causándome este dolor, pero debo seguir adelante y soltar.

Muchas Gracias (Sentiment: neutral)
  - En un principio todo fue realmente hermoso y pensé que sería la mujer con la que envejecería, pero luego, vinieron celos absurdos, desvalidaciones, comparaciones odiosas y finalmente el descarte.

Recordando todo esto creo que es más fácil olvidarla y, finalmente como tú lo dices, ella termino siendo la mujer que tanto criticaba: interesada (Sentiment: neutral)
  - Entiendo lo que dices, y ahora no estoy buscando su aprobación, ni perdonarla, pero lo que si me pasa es que a pesar de que hay mujeres realmente buenas, ya no creo en el amor, además, estoy llegando a la conclusión de que es injusto que el amor empiece tan bonito y termine tan asquerosamente desagradable. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, aunque muy en el fondo le tengo aprecio, estoy entendiendo de que ha Sido mejor para mí el liberarme de ese peso que nada me hacía bien (Sentiment: neutral)
  - Se que puedo llegar a necesitar la pero con el pasar de las respuestas de este post, me he sentido mucho mejor (Sentiment: neutral)
  - Siempre quice tener una hija y al no poder la llegada de de mi ex y su pequeña fueron como una esperanza al hogar feliz que quería para mí.

Lamentablemente, es difícil de conocer a profundidad a las personas y acepto que perdí, pero al mismo tiempo gané porque ya no tengo que lidiar con responsabilidades ajenas (Sentiment: neutral)
  - Tarde y dolorosamente lo aprendí. Por ahora no quiero formalizar con nadie puesto que, ya no creo en el amor de las mujeres ni solteras, con hijos, separadas, etc (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu consejo.  Los recuerdos vienen a mi mente y me llenan de emociones encontradas que me generan sensaciones algo incómodas pero ya estoy entendiendo más el proceso y con este desahogo me estoy sintiendo mas liberado.

Duele? Si, pero de que no será por siempre. (Sentiment: neutral)
  - Tenía esas emociones que me ataban a ella porque me sentí enamorado pero ahora ya veo lo patética que es ella y como yo le estaba pegando de nada.  Cómo todo proceso hay altibajos pero ya me siento con cabeza más fría para seguir adelante.

Ni te imaginas cuánto me ha servido haberme desahogado en este post. (Sentiment: neutral)
  - Admito que quise tener un nuevo comienzo con ella pero ahora, gracias a las reflexiones que me han venido a través del compartir mi caso en la comunidad se que el nuevo comienzo es solamente conmigo mismo y no con personas que no valen la pena. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu apoyo.

Correcto, no ha sido fácil, sin embargo, al publicar este post, al leer cada comentario, al interactuar con cada respuesta, me ha servido de ejercicio de liberación y a darme cuenta que así como dices; yo no perdí, al contrario, estoy ganando y mucho. (Sentiment: neutral)
  - Cuando supe la realidad de su traición para mí fue humillante pero la amaba tanto que estaba dispuesto a empezar con ella desde 0 perdonándole, pero ahora veo que eso es como tomar un veneno y pretender que no me haga mal, son los apegos a las cosas buenas que he tenido que ir soltando poco a poco lo que me ha causado más dolor, sin embargo, el dolor cada vez es menor al escribir cada palabra y respuesta en este post. (Sentiment: neutral)
  - Dónde lo encuentro? (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja amo a la gatica pero ya no quiero nada que me recuerde a mi ex.  Poco a poco estoy sanando y dejando atrás lo que fue y aceptar lo no que no pudo ser. (Sentiment: neutral)
  - Sin reacciones meramente emocionales que me llevaban a esos impulsos, afortunadamente el desahogarme escribiendo en esta comunidad me ha ayudado muchísimo a recapacitar y darme cuenta que me estaba pegando a alguien sin valor. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu apoyo.

Me he venido sintiendo mejor pero sé que por este momento no quiero nada formal con nadie, primero porque debo estar totalmente sano, segundo porque ya no voy a poner en riesgo mis sentimientos tan fácil, tercero, porque por ahora no creo en el amor. (Sentiment: neutral)
  - Duro pero real (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por tus palabras.

Cómo humano a veces aborrezco tener que vivir las emociones pero debe haber un propósito mejor después de esto, además, de ganar una gran experiencia para afrontar la vida que seguirá.

El tiempo me dará las explicaciones que quizá estoy buscando ahora mismo, pero aprenderé a ser paciente mientras recuerdo que  me amo cada día más. (Sentiment: neutral)
  - Ahora entiendo que ya no me quiere y que no me quiso porque entonces nunca hubiera hecho lo que hizo.

Todavía stalkeo sus redes pero estoy entendiendo que no le aporta nada, solo prolonga o retarda mi proceso de sanación.  Con muchos huevos la eliminaré de mis redes pensando que es lo mejor para mí.

En cuanto salir con otra(s) mujer(es), ya lo hice y me pasaron dos cosas:

1. Quice sacar el clavo con ellas pero aunque rico no fue algo provechoso finalmente para mí 
2. Me di cuenta que soy más atractivo de lo que pensaba

Pensaré solo en mí y de pronto más adelante pondré a una nueva mujer en mi equipo, después de que está pase todos los filtros correspondientes (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo.

La carga que me he quitado ahora ha sido liberadora.  Cuando estábamos juntos pase por mucha manipulación de parte de ella y fue tan efectiva que hizo que yo quedara ciego y completamente a sus pies.

Menos mal se fue, si eso fue lo que decidió pues no le deseo ni mal, ni bien, finalmente de que me sirve eso, pero si es la oportunidad perfecta para retomar y hacer las cosas que me limité o no me permití mientras estaba con ella. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras.

Cuando la conocí a ella me encantó tanto pero tanto, además, cuando conocí a la niña también me llene de muchas emociones que en su momento fueron bonitas, sin embargo, a punta de dolor estoy entendiendo que si es una red flag bastante grande y que a pesar de que haya una mejor mujer en el futuro, no es mi prioridad actual. Debo sanar completamente antes de dar ese paso.

El mundo de las mujeres actualmente está cada vez más retorcido y dañado por un falso marketing de empoderamiento que hace que las mujeres sean más escaladoras y dañinas.

Por el momento, mejor solo que mal acompañado (Sentiment: neutral)
  - Que mal pasar por esa etapa de mendigar el regreso de un amor, verdad?

Ahora solo debo pensar en mí y pa'l carajo ella. Solo será un recuerdo más y mi amigo y consejero será el tiempo (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu apoyo.

Con el transcurrir de este post me he sentido más aliviado porque en él he desahogado y expulsado tanta toxina que me quedo dentro del corazón.

Espero con mejores ánimos que el proceso de sanación suceda y encontrarme en una mejor versión.

Sin duda alguna seguiré compartiendo mis emociones de ser necesario porque he sentido que, escribir libera. (Sentiment: neutral)
  - He estado pensando en lo mucho que dependía emocionalmente de ella, ahora, con más cabeza fría y menos dolor en el corazón trato de enfocarme en mí y soltar todo.

En cuanto a la niña; es algo desagradable lo que pasa en la relación madre hija pero por más cruel que suene, no es mi problema.  Me da pesar con la chiquita, incluso con la gata, pero ya no está en mis manos eso, no es mi responsabilidad, porque de serlo sería permitir que mi ex mantuviera control sobre mí y no señor, no voy a permitir más su chantaje y su charlatanería.

Ya no puedo hacer nada por el tiempo perdido, el dinero y los detalles que fueron, a propósito, invalidados ahora que lo recuerdo. Solo resta mirar y caminar hacia adelante, aprender de lo vivido y quererme a mi mismo, porque si que había dejado de hacerlo (Sentiment: negative)
  - Escribir mis emociones y pensamientos en este post ha sido de lo más reconfortante que me ha pasado durante mi proceso de duelo.

En este momento me siento más tranquilo y aunque se que puedo tener posibles recaídas emocionales, estoy contento de ver hacia el futuro y saber que este duelo no será eterno y traerá una paz que amaré mas que lo que la quice a ella.

Gracias por tu apoyo (Sentiment: neutral)
  - Renacer de las cenizas es muy buena analogía. Quiero ser una mejor versión y aunque todavía no he pasado el duelo por completo si quiero sanar pronto para no estancarme y poder trabajar más en mí.

Tengo muchas cosas por hacer y a veces los pensamientos y los recuerdos me detienen momentáneamente, pero debo priorizar mi bienestar.

Gracias por tus palabras y me quedo con la imagen del fénix 🐦‍🔥 (Sentiment: neutral)
  - No, pero al haber estado prácticamente toda su vida le he querido como propia.

Desligarme de mi ex es el foco principal pero si me da lastima por la niña que tenga una mamá que realmente no esta pendiente de ella para compartir tiempo de calidad.

Más estuve yo presente y el hecho de que haya hecho lo que hizo mientras yo cuidaba de su hija, hace que sus acciones me llenen de ira por abusiva tanto conmigo como con la pequeña. (Sentiment: neutral)
  - Antes de meterme con ella, no le veía ningún problema.  Ahora veo que es una muy mala decisión. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, se que el texto pudo ser algo largo pero me ha servido muchísimo para quitarme peso de mi corazón.

Gracias por tu mensaje (Sentiment: neutral)
  - Ahora estoy mejor, ahora estoy mejor!

Es muy buen consejo y finalmente es la verdad.  Me liberé de una persona manipuladora y sin escrúpulos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, estoy mucho mejor al leer todos los consejos que me han dado y cada vez tengo mas fuerzas para continuar, solamente que el proceso de verdad es duro. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, creo que me vendrá de maravilla hacer ejercicio y ponerme en forma y estar mejor de salud. Pensamientos van y vienen tanto buenos como malos, pero debo dejar eso atrás (Sentiment: neutral)
  - Super interesante aporte, esto abre mas los ojos a lo que es la realidad femenina y como se debe estar alerta a sus bajezas para no caer en sus redes.  gracias por tu aporte (Sentiment: positive)
  - Es cierto, no hay nada de que hablar y siento que ya no necesito explicaciones de lo que pasó ni nada, si se quiso ir fue decisión de ella y yo no puedo hacer más, solo aprovechar que ya no tengo su influencia y hacer las cosas que dejé de hacer hace tiempo. un abrazo (Sentiment: neutral)
  - Yo no lo veía así en un principio, pero ahora mis ojos están mas abiertos y atentos para evitar a toda costa sus artimañas. (Sentiment: neutral)
  - señor, una rosquilla que se esta comiendo otro, señor!!! jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - jajajajaja esta de moda (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, entender que mi tiempo acabó es difícil pero reconfortante. (Sentiment: neutral)
  - Estoy planeando viajar que es de lo que mas me gusta en la vida, conocer nuevos lugares, personas y sabores.  Gracias por tu apoyo (Sentiment: neutral)
  - es verdad, aunque necesito algo de tiempo solo para encontrarme nuevamente, he quedado muy desgastado con tanto. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras de apoyo.

En este momento me siento mas tranquilo porque ya vengo siendo consiente que sus acciones no son mi responsabilidad y si esto pasó es para algo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Wow! que venganza mas elaborada.

La cosa es que ya no vivimos juntos, la niña y la gata quedaron a cargo de la abuela y ella en este momento esta viajando con el otro.

No quiero gastar energía en ese tipo de acciones así que mejor sigo con mi vida e irla olvidando poco a poco, y como tu dices; ella no merece nada, pero nada de mí (Sentiment: positive)
  - vaya manera de aprender, pero definitivamente quedó marcado en mí para siempre esta lección. (Sentiment: neutral)
  - Por mas que le tenga aprecio a la niña, no voy a hacer nada al respecto porque tras de que fui utilizado para cuidarla mientras ella se iba de parranda, sería peor si asumo la responsabilidad para que ella siga en las mismas y me humille más. (Sentiment: neutral)
  - extraño a la gatita tanto, pero tampoco quiero quedármela porque revive mis recuerdos nostálgicos y en este momento busco es pensar en mí nada mas y no hacerme cargo de responsabilidades que no me corresponden. (Sentiment: neutral)
  - Así lo estoy viendo ahora, aunque parece un tiempo largo, muy largo, pero ni modos, aceptar y levantar la frente muy alto. no voy a darle gusto de que me vea vencido. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu mensaje, antes tenia una venda que solo me hacia verla a ella como un ángel caído del cielo, ahora veo que era toda una blasfemia engendrada en las mismísimas cloacas putrefactas del infierno. (Sentiment: neutral)
  - Realmente mi autoestima bajó muchísimo con este evento pero desde que me desahogué con este post me he venido quitando la carga y las palabras que me comparte la comunidad me abren los ojos y poco a poco limpian mi alma. gracias, un abrazo para ti (Sentiment: neutral)
  - Claro que sí, finalmente al no tener a alguien así en mi vida salgo ganador.  obviamente duele cuando pasa pero seguro con el tiempo estaré mucho mejor. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo, antes me era duro aceptarlo pero es mejor estar solo.  por lo menos ahora, puedo hacer cosas que me gustan y que antes no por estar pendiente de ella y la niña. (Sentiment: neutral)
  - Lo reconozco y por no marcar autoridad en mi casa ha pasado esto, aún así quien quiere ser infiel lo es sin necesidad de factores externos, solo sus propias decisiones.

Mi fortaleza volverá una vez haya sanado de todo esto. (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, hora es el turno del otro de darle las migajas. (Sentiment: neutral)
  - Em este momento prefiero estar solo que mal acompañado, además, estoy comenzando a disfrutar de hacer las cosas que no hacía cuando estaba con ella. (Sentiment: neutral)
  - El trago amargo ya está pasando.  Necesitaba de este desahogo para sentirme mejor conmigo mismo. (Sentiment: neutral)
  - Triste por lo bueno que fue en su momento, iracundo por lo que terminó mostrando, lo falsa que es.

Las personas no se conocen de verdad sino hasta el final; 

Los hijos en la vejez,
Los amigos en las dificultades, 
La pareja en la separación.... (Sentiment: neutral)
  - Es una lastima. Pensé haber encontrado una mujer buena con la cual compartir y tener un hogar estable pero nunca llegué a imaginar como su máscara de falsa mujer buena me envolvió y termine con este gran dolor.

Te cuento que desde que hice este post el alivio ha sido bastante porque me ha servido para sacar todas las toxinas que me han quedado en el corazón.

Afortunadamente ahora me siento más despejado y sin impulsos negativos como cuando publiqué el post.

Muchas gracias por tu apoyo y seguiremos adelante. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras, es bastante alentador y en efecto me estoy concentrado más en mí para ser una mejor versión.

Un abrazo (Sentiment: neutral)
  - todo tiene su proceso, sus etapas, sus altibajos... en este momento ya no estoy tan deprimido pero si siento una ira tremenda, no se cuantas fases mas tendré que pasar pero tengo la fé de que saldré victorioso. (Sentiment: neutral)
  - no es necesario gastar dinero sabiendo que hay muchas como ellas por ahí dándoselas de buena mujer. (Sentiment: neutral)
  - Tengo una compañera de trabajo que lleva más de 1 año en proceso de divorcio donde siempre tiene que acudir a audiencias y verle la cara a su ex y además de pagar mundos de dinero a su abogado.

Creeme, en este momento no me importa que las cosas queden así, no quiero hacer algo que tenga que ver con ella, ni mucho menos verle de nuevo.

Puede que en el futuro lo haga pero no es bueno para mí en este momento respirar por la herida hasta que se sane. (Sentiment: neutral)
  - Pues para serte franco si es linda pero también admito que he visto mejores culos y ahora estoy libre para ellos.  Ya le siento mucha más aliviado después de desahogarme. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, definitivamente no traen nada bueno.  Lastima porque con seguridad si debe haber alguna que si lo sea, pero por culpa de esas desviadas como mi ex es que uno termina volviéndose un HDP. Y no confía en ningúna. (Sentiment: neutral)
  - Es un proceso duro e incómodo pero poco a poco estoy reflexionando que definitivamente fue una equivocacion desde el inicio.  Vamos para arriba bro! (Sentiment: neutral)
  - Algo en mi quisiera vengarse, pero pienso que eso es seguir desperdiciando mi energía en alguien que no vale la pena. Que la vida misma se encargue.  Mi venganza de momento es mostrarme sobrepuesto y que una mejor versión de mí se la llevará una que si valga la pena. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en mi proceso, es difícil pero no imposible. (Sentiment: neutral)
  - En este momento aplicó contacto 0. No voy a negar que a veces me da el impulso de escribirle algunas verdades pero eso solo significaría para ella que le estoy permitiendo desestabilizarme y ejercer control (Sentiment: neutral)
  - Ya me alejé de ella y, lo que dices es la palabra que más le queda.  O como más referirse a una mujer que deja todo atrás incluso sus hijos por irse con alguien que le paga viajes? (Sentiment: neutral)
  - Se que hay muchas mujeres por ahí pero estoy en un momento en el que estando con otras mujeres, pienso en mi ex. Supongo que es parte del proceso porque aún estoy soltando (Sentiment: neutral)
  - ??? (Sentiment: neutral)
  - Quise que quedáramos como amigos pero ahora digo para que si finalmente no me sirve para nada, con eso solo pretendo dejar la puerta abierta para que me siga lastimando a su antojo.

Gracias por tu consejo. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente cierto, que gran peso me he quitado de encima. Ojalá no le pase a los próximos pero con la calidad de mujer que terminó siendo ella, probablemente les pase algo así. (Sentiment: neutral)
  - Jajjjajajajaaj una puelka! Iba a decir exactamente lo mismo titoooo cabroooon jjajaajaja (Sentiment: neutral)
  - Entendí la referencia… (Sentiment: neutral)
  - Que nivel de egoísmo tan tremendo, a veces pienso que si ella es así con su hija, entonces para que quiso tenerla? Dice que la ama y puede que sienta algo de eso pero en la praxis es como si nunca hubiese querido que existiera porque le frena. (Sentiment: neutral)
  - Win (Sentiment: positive)
  - Tenía las banderas rojas, ser mamá luchona, que le gusten las fiestas y la poca importancia que tenía hacia su hija... A ese tipo de mujeres no se les voltea ni a ver porque resultan ser unas fichitas. (Sentiment: neutral)
  - ntp, su jefe la anda tratando de puta y ella piensa que la quiere para algo serio. Cuando la descarten va a volver a vos, ahí es cuando tenes que mantenerte firme y rechazarla, nada de segundas oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - Estoy pasando casi en la misma situación, así que te doy fuerzas y lo mejor es no volver ahí ❤️‍🩹 (Sentiment: neutral)
  - **solo recuerda los buenos momentos, lo demas no importa. Es mejor que primero sanes tus heridas y luego volver hacer tu vida con alguien que en verdad te valore.** (Sentiment: neutral)
  - "en su momento ella me hubiera pedido perdón, la perdonaba", nooooo nooooo al infiel jamás se le perdona, perro huevero ni aunque le quemen el osico se le quita. Quiérete rey, hay más mujeres en este mundo. (Sentiment: neutral)
  - animo amigo. vas a estar bien, hay muchas mujeres en este mundo y eres un tipo de buen corazón y sensato. y si hay mujeres en este mundo que tambien son sensatas y valoran hombres como tu.

aqui no queda mas que ser hombrecito, usa este tiempo solo para mejorar, ponte a leer, a hacer ejercicio, etc. cuando menos sepas ya te vas a sentir mejor, te lo dice alguien que ha pasado por cosas similares y logro salir adelante. (Sentiment: neutral)
  - Se que eso afecta también pero lastimosamente no hay mucho que podas hacer, se nota que sos buena persona pero también debes pensar en ti bienestar y lo que es conveniente para ti, fuerte abrazo bro (Sentiment: neutral)
  - Lei acerca del comportamiento de la mujer narcisista encubierta y ella cumple con todas las características, finalmente parece que regresan solo por la validación que pueden recibir de uno pero todo será para caer nuevamente bajo su control e iniciar el ciclo manipulatorio otra vez (Sentiment: neutral)
  - Pues seguro y vio lo que tenía y perdió. (Sentiment: neutral)
  - No hiciste nada de mal así que preserva tu vida y tu integridad. (Sentiment: neutral)
  - Muchos van a simpatizar con esta situación, desgraciadamente no es extraño en el mundo, pero sé fuerte, en este momento eres tú mismo tu prioridad, no aceptes excusas. Se fuerte y corta tus pérdidas, con el tiempo te prometo estarás mejor.

Y ya sabes si quieres hablar, todos los que comentamos esto, podemos ayudar (Sentiment: neutral)
  - He leído casi todo lo que te han escrito e insinuado, lo primero que te recomiendo es que no te des golpes de pecho por los sentimientos que tienes aún por ella, pues si la amabas es normal querer estar con ella de nuevo, pero ella no quiere nada contigo y ahí muere todo, si lo quisiera pues muy probablemente la perdonarías, aún sabiendo que es un completo error. 

Por otro lado, leo que te duele mucho el que ella se está revolcando con otro, pues así es, y no está pensando para nada en ti, triste realidad... Tal vez fue una buena mujer, se enamoró de otro y ya, te dejó, con mentiras, si eras buen compañero, ella se lo pierde... 

Pero no piensen en que se va a arrepentir o te buscará o volverán, ya eso murió y así lo debes tomar.

Deja de pensar en las revolcadas, en verdad con el tiempo ni te afectará eso. (Sentiment: positive)
  - Bro sacar un alfiler con otro alfiler nunca ha sido buena opción en general, tienes que darte tú tiempo para sanar, no buscar a ninguna mujer así literal hasta que te repongas internamente Bro.

El gym es muy bueno ayuda mucho:
Salud física
Te da felicidad al liberar endorfinas.
Te vez bien físicamente.
Te ayuda a consentirte y quitarte arañas en la cabeza.

Cuando te sientas mejor(nunca lo dejes) concientete es decir cómprate traje, cómprate ese helado con el sabor que te gusta etc.
Amate Bro y si haces eso neta, llamarás la atención. (Sentiment: positive)
  - Empezá a planear tu estrategia de salida de esa relación, entra en contacto con un buen equipo de abogados que puedas pagar. (Sentiment: neutral)
  - Ponlo en Google lo vi en un artículo hace tiempo . (Sentiment: neutral)
  - Te deseo lo mejor, que sanes pronto, se fuerte amigo. (Sentiment: neutral)
  - Tranquilo, está bien pasar por una etapa de no querer nada, pero parte por lo principal, mantente aseado, cocina, come y ten a tus seres queridos cerca. Se productivo, como también ten tu tiempo de distracción y hobbies. Es momento de pensar en tí y las cosas que habías dejado de lado y eventualmente querrás conocer más gente y estar con alguien.

 Lo mejor de todo esto es que es una experiencia aprendida y por lo menos ya sabes lo que quieres en una mujer. Lo digo desde la experiencia ya que también pase por una infidelidad, un abrazo :) (Sentiment: positive)
  - Sal con mujeres diferentes pero no busques una relación estable a corto plazo, solo sal y disfruta la vida con protección y cuidado, necesitas divertirte y disfrutar la vida. Ya después pensarás en invitar a alguien a tu boda de forma permanente cuando la encuentres, llegará cuando tú te conviertas en esa persona que atrae y no persigue.  El punto 2 es maravilloso. Bórrada y bloqueada de todo ! Quita su número de tus contactos y mantén contacto 0 investiga el término contacto 0 y me entenderás mejor.  Sigue adelante que la vida es hermosa y llegará a ti una mujer que te valorará y respeta por quien eres pero NUNCA MÁS! vuelvas a poner a otra persona por encima de tI NUNCA ! TU ERES LA PERSONA MÁS IMPORTANTE EN Tu VIDA ! (Sentiment: neutral)
  - Te quiero mi loco, recordá que vos hiciste todo bien y no le debes nada a nadie. Ya te di otra razón para que estés bien. 

Gracias por creer en la comunidad. (Sentiment: neutral)
  - Lo correcto es que te quedes con la custodia de la gata y denuncies a esa infiel por no estar presente en la vida de sus hijas. El karma le llegará,  no te preocupes,  quizá un día sufra lo que ella te hizo a ti. He pasado por ese trauma y peores, se sale de ahí,  todo es superar el duelo poco a poco. (Sentiment: neutral)
  - Nunca en la vida mi bro, se le vuelva a ocurrir mantener semen ajeno. Toma esto como un aprendizaje y conoce mujeres primero sin hijos, segundo que no sean recorridas o de mucha experiencia con muchos hombres y tercero, que lo quieran y amen de verdad. Un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Sí que lo es. Pero de verdad te digo que se sale. Aunque ahora no lo creas y veas que no es así, se sale.
Lo primero es hablar sobre ello. Y a ser posible háblalo con gente muy cercana a ti. Ellos empatizarán más y te apoyarán mucho más que lo que podamos hacer nosotros desde una red social. (Sentiment: positive)
  - Espero que te sea útil. Seguí adelante con tu vida. Acá lo único que importa sos vos. Nadie más. Trata de no cometer el mismo error. (Sentiment: neutral)
  - Si, pasa...también aprendí la lección. Son desarrollos de personaje que tenemos a lo largo de nuestras existencias, no dejes que ésta situación te defina, eres más fuerte que todo esto. (Sentiment: neutral)
  - Ah perdon... oye quieres hablar un poco? (Sentiment: neutral)
  - Si, es algo que te puede tomar 6 meses o 1, o 2, no hay un tiempo fijo, pero mientras se enfoque en lo que realmente importa ese tiempo de acortará (Sentiment: neutral)
  - Definitivamente duele, no somos de palo y se nota que eres excelente persona, mira que hacerte cargo de una niña que no es tuya, no cualquiera lo hace, pero lo que pasó ya fué y a darle con esta vida porque hay muchas cosas por delante y personas que te quieren, de eso estoy seguro. Ánimo compa! (Sentiment: neutral)
  - Pues por eso dije que en caso de que no sepa como levantar una hembra le pagara a una pero que no se arrastrara con la ex Xd (Sentiment: neutral)
  - Bro a ella no le importara con quién estés y menos si mejoras, ella te uso descaradamente a pesar de tener una hija
Prefirio un hombre que su familia 
Una interesada
Ella se burla que eres sumiso y que sabe que no harás nada contra ella
La conoces , puedes hacerle quedar re mal
E irte con tu dignidad intacta (Sentiment: neutral)
  - Y si, obvio, pero bueno, mientras no vuelvas con ella, todo bien (Sentiment: neutral)
  - Ánimo! 

Siéntete aliviado, eres afortunado de no tener hijos con ella. (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaj! (Sentiment: neutral)
  - cual es? (Sentiment: neutral)
  - Exactamente (Sentiment: neutral)
  - Total, una descarada completa, lo peor es que así no se mostraba en un principio, y seguro que así mismo de morronga y mojigata se está mostrando a los demás para buscar a su próxima víctima.  Ni más madres solteras (Sentiment: neutral)
  - Si, ya perdió. llegará un momento que no se la comerá ni el óxido. (Sentiment: neutral)
  - Viendo las cosas desde fuera de mí, percibo como me afecta y no me gusta verme en esa posición porque yo no soy así y no merezco estarlo.

El camino es tan duro pero cierto, y es que no se debe volver a dónde te irrespetaron porque o si no te la van a seguir haciendo, porque te vieron la cara de pndj y esa percepción continuará.

Vamos a salir de esto victoriosos, cada vez me siento más seguro con la ayuda de la comunidad que me ha permitido desahogarme y recibir sabías palabras. (Sentiment: neutral)
  - Confieso que intenté desahogarme buscando otras mujeres pero al final del ejercicio quedé totalmente vacío al querer idealizar a mi ex en ellas.

También quedé con una sensación fea de haber usado de alguna forma a aquellas mujeres para sacarme el clavo cuando ellas no tienen nada que ver. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, primero lo primero (Sentiment: neutral)
  - Menos mal ya se me quitó esa bobada, lo hubiera hecho mientras estaba peor de destruido, pero ahora me siento más confiado y seguro de trabajar en mi mismo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras, no ha sido fácil sabes? Se que debo borrar todo contacto y bloquear redes sociales, aunque aún quisiera saber que está haciendo, si está bien o mal. Creo que es una forma inconsciente de buscar respuestas a algo que ya está muerto.  Este paso me ha resultado difícil pero sé que es necesario. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Tienes razón en que ya no hay nada que pueda hacer; el estar enamorado me puso una venda que escondía la verdadera cara de ella.

Ahora solo a pensar en mí (Sentiment: neutral)
  - Creo que uno se siente así porque no quiere lidiar con el dolor, aunque de alguna manera el escribir y postear mi historia me libera un poco. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Bastante me ha servido el compartir con la comunidad mi caso.  Soy más conciente de tener que soltar y canalizar todo el valor que le estaba dando a ella en mí.

Gracias por tu apoyo y el de todos y estoy seguro que entre el anonimato en reddit podré contar con buenas palabras que me ayuden a salir de esta. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, todo debe ser recíproco y, en este caso no lo es, ni lo será. Espero no me busque después porque aún estoy sanando y temo caer en sus mentiras.

Duele y mucho porque la ame de una manera inimaginable, pero lo que dices es cierto; ella no está pensando en mi y muy por el contrario de hacerlo será solo para burlarse.

Es satisfactorio pensar que me he quitado un gran peso de encima, así los recuerdos bonitos me generen nostalgia pero entiendo el proceso y que lleva su tiempo.

Muchas gracias por tu apoyo. (Sentiment: neutral)
  - Justamente estaba pensando en eso y ponerme mamadisimo y guapo por satisfacción propia hasta enamorarme del ser más importante en mi vida; yo.

Gracias por tu consejo 😊 (Sentiment: neutral)
  - por lo menos ya no vivo con ella. por el lado de la niña, ella la dejo a cargo de su abuela para poder seguir en sus planes con el hombre con el que me engaño y de hecho en este momento esta de viaje con él.

me intriga que estará pensando la niña porque aún es muy pequeña pero te recuerdo que la niña no es mía, yo acepté que viviéramos los 3 porque la amaba, ahora ya no es mi problema.  lastima por la niña pero así es la cosa. (Sentiment: neutral)
  - en esas estoy, gracias (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias. Un abrazo (Sentiment: neutral)
  - Me sorprende que no recordaba esto pero te cuento que un hobbie que retomé fue la guitarra, puedes creerlo que durante mi convivencia con ella no la interpretaba porque ella decía que así no le dedicaría tiempo a ella? Que abusrdo, verdad? Menos mal ya no está en mi vida y voy a seguir retomando y redescubriendome (Sentiment: neutral)
  - Gracias, tengo más ganas de enamorarme de mí ya que será lo escencial y lo demás que venga es un plus. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, me hiciste el día con la sonrisa que me has sacado.  Un abrazo (Sentiment: neutral)
  - Entiendo tu punto, pero ahora no quiero buscar situaciones que me acerquen de algún modo a ella, solo quiero alejarme y ya.

Que la justicia le llegue por la vida misma pero no por medidas que yo tomé que solo hacen que las heridas no cicatricen. (Sentiment: neutral)
  - Lección aprendida! 

Sabes? Es que la forma como la conocí y se mostró fue bastante engañosa, típico comportamiento de una mujer narcisista encubierta y viví todas las fases de su manipulación.

Estoy en mi proceso de sanar pero ya se cuales son las red flags a tener presente en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, he compartido con mis cercanos (que son realmente solo 2 personas) y ellos me han dado ánimos y ha sido gratificante, sin embargo, dentro de las medidas que tomé fue compartir mi caso en esta comunidad y el recibir tanta ráfaga de comentarios tanto motivadores como crueles me ha venido bastante bien.

Se sale y se sale porque se sale! (Sentiment: neutral)
  - Estaré mucho más alerta porque a pesar de que me encantan las mujeres, son unos seres que deben de tratarse con mucho tacto para que no terminen afectando tu bienestar. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, voy ahora por mi mejor versión (Sentiment: neutral)
  - Por supuesto 😁 (Sentiment: neutral)
  - Debo concentrarme en lo mío porque realmente quiero que este sentimiento se me quite pronto, y bueno, ya empecé a trabajar en mí (Sentiment: neutral)
  - Muchas, muchas gracias. Tengo la seguridad que algo bueno vendrá pero primero volver a recargar mi amor propio antes de ir a cometer algún error por andar de  deprimido. (Sentiment: neutral)
  - neeeee, yo por allá no vuelvo, toca es que estén todos mosca no sea que se les termine arrimando. (Sentiment: neutral)
  - Cómo sugieres proceder? (Sentiment: neutral)
  - Me lo pienso muchísimo porque de volver sería volver a sufrir una decepción y es una falta de respeto a mi mismo.  No niego que la extraño, pero solo la idealización de lo buena que en su momento fue. (Sentiment: neutral)
  - En común teníamos una gata e incluso después de separarme de ella, quiso controlarme diciéndome que encargarme de la gatica mientras ella se iba de viaje disque porque era mi hija y mi deber.

Quiero a la gatita pero ya no estoy dispuesto a ofrecer mi ayuda ni porque se este muriendo, no porque me paguen, ya no estaré más para ella. Igual ya todo murió, y tener la gata es como mantener la herida abierta y de alguna manera es permitir que haya un motivo para que siga manipulando. (Sentiment: neutral)
  - Así son las mujeres, tienen una facilidad muy cabrona para engañar a la gente, más las mamás luchonas 🤮🤮 (Sentiment: neutral)
  - **suele pasar pero esa no es la forma, ánimo** (Sentiment: neutral)
  - Foco en ti, amigo. No es fácil, pero el tiempo curará tus heridas.
Te recomiendo buscar en Youtube el canal de Amanda Merbu, que ayuda a cultivar el amor propio en momentos como este. En un momento muy difícil me ayudó a salir adelante y ha sido muy valioso en mi vida. 
Un abrazo y mis mejores deseos. (Sentiment: neutral)
  - Es que así debe ser Bro si quieres amar a alguien empieza con Tigo mismo...ya cuando sepas cuidarte, amarte, conocerte, sabrás cómo amar a otra.

No hay problema creo que entre hombres debemos ayudarnos y apoyarnos. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Exige un test de ADN, eso es algo que tienes que averiguar ahora en tu vida y no vale la pena arrastrarse. Si ella es tu hija tienes que ser un padre responsable, incluso tendrías más derecho a custodia que la abuela. Pero no dejes a la niña en la deriva. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|d2Z4rTi11c9LRita) (Sentiment: neutral)
  - A los crueles no les hagas caso. No ayudan ni aportan nada. Suelen ser gente inmadura y asocial (Sentiment: neutral)
  - Vale 👍 (Sentiment: neutral)
  - Eso está bien compa! (Sentiment: neutral)
  - Lo más apreciado para una mujer es su imagen ante los hombres
Destruye su imagen y ella no tendrá donde esconderse ni habrá hombre que lo quiera ver (Sentiment: neutral)
  - Qué pena! 

Aunque la gatita no tiene nada de culpa,  se entiende que estarla viendo es como estar viendo la herida abierta, tal como tú lo dices. 

Lo mejor que puedes hacer es darle en adopción en el vecindario para que no sufra tanto. Después de todo los animalitos suelen ver a su amo como su mejor amigo y en quienes confían, además del afecto que sienten siempre esperan a que uno procurará por ellos cuando se trata de alimentarlos. Siempre habrá personas que gustan de los gatijos y perrijos... (Sentiment: neutral)
  - 🤮🤮🤮🤮 (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el ánimo.

Es verdad, terminé entendiendo que esa no es la manera porque no quita el dolor sino que abre otro hueco en el cora. (Sentiment: neutral)
  - Vamos a ello! (Sentiment: neutral)
  - Afortunadamente la niña no es mía, yo acepté la relación incluyendo a la niña, y pesar de que no era mía, viví tantas cosas con ella que definitivamente la acepte como si lo fuera, por eso también me encargaba de ella sin que tuviera que ser necesariamente mi responsabilidad, pero justamente eso hizo que mi ex tuviera alas para hacer las cosas aberrantes que hizo. (Sentiment: negative)
  - Gracias. Vamos pa'lante! (Sentiment: neutral)
  - Entiendo tu punto, y soy conciente de ello, pero al igual que la niña, la gata está bajo el cuidado de mis ex suegros, y es la compañía principal de la pequeña. No quiero afectarla a ella más de lo que posiblemente esté. 

Se que está en buenas manos y mejor así a qué se quede con mi ex porque seguro que la deja solita sin comida por estar de parranda. (Sentiment: neutral)
  - Devuélveme el favor con una amiga o conocida(familiar no) xD jaja digo .... (Sentiment: neutral)
  - Ok, entonces ni modo pues pobrecita pero lárgate de ahí.
Esa mujer es la típica buscona que le gusta parir y cree que el mundo tiene la obligación de hacerse cargo. (Sentiment: positive)
  - >la gata está bajo el cuidado de mis ex suegros, y es la compañía principal de la pequeña

Menos mal bro. Ya no tienes que moverle más a ese asunto. 

Ánimo y que te vaya bien!!!

Suerte!!! (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja lo haría pero no voy a recomendarte a alguien que quizá tenga el mismo patrón de comportamiento que ella y te lastime. (Sentiment: neutral)
  - Ya me fui, espero mantenerme muy lejos de su rango de influencia porque si que es molesto lo que hizo y no quiero dar la oportunidad de que intente utilizar sus tácticas sucias de mujer trepadora e hipergámica. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu apoyo. (Sentiment: neutral)
  - Ya estoy curtido :'v xD (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja es decir que ya no les metes corazón , solo nepe (Sentiment: neutral)

Post #73:
Title: Un fisico puede trabajar como ingeniero de procesos
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/1be9qe6/un_fisico_puede_trabajar_como_ingeniero_de/
Comments:
  - Cuando entres al mundo laboral te vas a dar cuenta que la mayoría de los puestos pueden ser cubierto por una amplia gama de profesionales.

Ejemplo: no hay chamba que tenga un mecatronico que no pueda tener un electronico, sistemas, industrial, telecom, etc… (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera puede trabajar como ingeniero de procesos :v (Sentiment: neutral)
  - cómo colega del área de la física.

si puedes el problema es quién quiera contratarte.

consejos para qué tengas más posibilidades si quieres pasarte a la industria.

diplomado de manejo de recursos humanos, aprender el sistema SAP, luego checa las industrias qué puedes tener una idea, al ser física, vez todo, enfócate en los puntos qué ellos quieren, ya sea mecánica, metalurgia, termodinámica.

lo más difícil es que no tienes experiencia, entonces te toca los trabajos de aprender, malos son los salarios y horarios, dicho ésto suerte, tienes la desventaja qué muchos consiguen su trabajos por medio de contactos, entonces eso es lo más importante. (Sentiment: neutral)
  - Hoy em día, el 90% de las chambas son cubiertas por personas que no encajan en el perfil y descripción de trabajo (Sentiment: neutral)
  - He visto a psicólogos como Supervisores/Coordinadores de producción. Así que ver a un físico en eso no le veo el problema. (Sentiment: neutral)
  - eso es definitivamente no saber que es un ingeniero de procesos ni cuales son sus actividades. (Sentiment: neutral)
  - Si se puede, puedes meterte a la industria de chalan e ir aprendiendo del proceso, tomar cursos, hacer experiencia, ya si te quieres meter directo como ingeniero de procesos pues si vaz a batallar un poco mas (Sentiment: neutral)
  - Difiero con el industrial, aunque, de igual manera es el único de esos que puede hacer logística (saliendo y sin tener que batallar mucho) (Sentiment: neutral)
  - El último punto es el más real (Sentiment: positive)

Post #74:
Title: Tengo 28 años, hace 2 años me fue fue a usa legalmente con una empresa que me vínculo directamente como ingeniero de software senior, AMA (no soy un niño de 6 años por cierto)
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/14gxoge/tengo_28_años_hace_2_años_me_fue_fue_a_usa/
Comments:
  - Si no eres un niño de 6 años, ¿eres el de 5 años que era teso en todo? (Sentiment: neutral)
  - Estoy en algo parecido como consultor en cyber seguridad. Cómo te ha ido? (Sentiment: neutral)
  - Cuantos años de experiencia? (Sentiment: neutral)
  - Que te gusta más de estar acá? Que no te gusta en comparación a Colombia? Bienvenido! (Sentiment: neutral)
  - Como encontraste la empresa que te dio visado? Se pedia algun requisito raro para eso? (Sentiment: neutral)
  - Lleveme. Tambien soy desarrollador (Sentiment: neutral)
  - Como hiciste para encontrar trabajo afuera, yo tengo 23 años y 2 años de experiencia como fullstack, hablo inglés bien y pues he tenido varías entrevistas y a la final no me paran bola (Sentiment: neutral)
  - Usted mismo contactó con la empresa o fue recomendado? Cómo se enteró la empresa de su existencia (Sentiment: neutral)
  - Osea que aprendiste por ti solo? (Sentiment: neutral)
  - Aunque acabo de darme cuenta que escribo como uno de 5 (Sentiment: neutral)
  - Tampoco xd (Sentiment: neutral)
  - La verdad bien, el balance de vida/trabajo es bueno y el pago también considero que está encima del promedio aunque si extraño mi país pero puedo ir un par de meses al año (Sentiment: neutral)
  - 8 años, enfocado al backend con Java (Sentiment: neutral)
  - La calidez de las personas en colombia es muy diferente que allá, la mayoría son bastante serios, también los diciembres ya que soy de Medellín y bueno vengo acostumbrado a pasar la típica fiesta decembrina con su natilla y su sancocho el primero de enero y los buñuelitos y hojuelas y todo eso, acá es bastante diferente. (Sentiment: neutral)
  - La empresa era un cliente para el cual trabaja como tercero en un entonces, para el visado te hacen la entrevista normal de la visa pero con la carta de la compañía y otros documentos que acreditan que es una empresa en los estados unidos, es más fácil y pues el visado se lo dan para tu familia primaria (esposa e hijos), la entrevista tiende a ser más fácil y te dan un tipo de visa diferente que es vigente por 3 años, luego de eso pues debo ir a solicitar la extensión con los documentos de la empresa, algo a tener en cuenta es que con esa visa no tengo que estar dependiente ya de estar trabajando en esa misma empresa si cambio a otra no hay problema la puedo renovar con los documentos de esa. (Sentiment: positive)
  - Fue más que todo por que estaba trabajando con una compañía de usa pero que estaba instaurada en Colombia, así que trabajaba como tercero para un cliente, luego de un año de trabajar con el cliente, el mismo decidió en darme una vacante como senior software engineer dentro de la misma, yo recomendaría comenzar con compañías que estén en Colombia que obviamente trabajen con clientes de usa y lo demás se va dando, lo que le gusta a las compañías es tomar talento de los terceros en la mayoría de los casos. (Sentiment: neutral)
  - Estaba trabajando como tercero de otra compañía para la empresa, después de un año fui reconocido por mis aportes y la empresa decidió vincularme directamente (Sentiment: neutral)
  - Anteriormente trabajaba en una empresa llamada Turing, muy buen pago en dólares, creo que siguen contratando gente en Colombia y conozco terceros en Colombia de empresas como epam systems y que trabajan para proyectos de la compañía (Sentiment: neutral)
  - No, en su momento en el 2010 estaba estudiando en Medellín en un colegio que ofrecía la media técnica en programación de sistemas así que desde ese entonces desarrolle el gusto por la programación, justo después de eso entre a la universidad pero empecé a trabajar a medio camino y decidí no seguir con ella por cuestión de tiempo (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder. 

Las mejores, brotherrr. (Sentiment: neutral)
  - Hojuelas? (Sentiment: neutral)
  - Lo de secas varía en la zona del país. Generalmente las personas del sur del país son más calurosas. Vive en la costa norte este? Está zona si se caracteriza por tener personas frías. (Sentiment: neutral)
  - La vista es la H1B? Genial por la oportunidad que te dieron, yo con 32 ando intentado pero aun mi nivel no es B2. (Sentiment: neutral)
  - Nombre de la empresa si se puede, o una pista o empresas que conozca que trabajen con otras en USA (Sentiment: neutral)
  - Si, pues en si creo que se llaman hojuelas antioqueñas, es como una hojuela de zucaritas pero gigante (Sentiment: neutral)
  - Pues no sabía sobre ese dato xD, creo que Seattle está al norte pero no estoy seguro, soy malo con las referencias geográficas o de posiciones (Sentiment: neutral)
  - Seattle está en la costa norte oeste. (Sentiment: neutral)

Post #75:
Title: Trabajos y salarios como ingeniero eléctrico? (Principalmente en sistemas de potencia)
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/1ckwm82/trabajos_y_salarios_como_ingeniero_eléctrico/
Comments:
  - Un hecho de la vida es que, si piensas ser asalariado, una transnacional siempre te va a pagar más que la empresa tica.

Otro hecho es que la empresa tica es explotadora por naturaleza. Así que, sí encontrara una oportunidad que le paguen mejor en empresa tica, esperese un infierno de trabajo. 

Yo también soy graduado de IE, en Electrónica. Empecé en Johnson Controls como ingeniero de proyectos. Nos pagaban apenas 750 mil, y después de dos años y medio nunca me dieron aumentos, ni por haber ganado dos premios. 
Un mes antes de renunciar me subieron a 1 M.

Viviendo esa situación, y sabiendo la situación de esa sector del mercado de parte de otras personas, decidí moverme al sector de tecnología.

HPE, Intel, pagan entre 1.2 a 1.5 M para empezar.
Sin embargo decidí aprender de Datos, y me pasé a P&G ganando 1.9 M para empezar.

Mi recomendación es, si busca un empleo bien remunerado de asalariado, sólo lo vas a encontrar en el área tecnológica del mercado. (Sentiment: neutral)
  - El mercado local está contraido.
Soy ING en electrónica del ITCR. Segunda graduación. 
Con los años he explorado diferentes opciones hasta llegar a ser independiente.  Aparte de la electrónica,  hoy dia tengo certificados en automatización residencial y comercial, especialista en energías renovables, especializado en Ubiquiti . Mi negocio Hot dis esta en el extranjero,. Debes primero de ganar experiencia antes de optar por un buen salario.  Con el tiempo te recomiendo independizarse. (Sentiment: positive)
  - En energía hay trabajos que no pagan mal en CR. hay varias firmas consultoras en temas energéticos que pueden comenzar pagando 1200k. Claro, lo mejor es no quedarse con solo lo de la U y expandir su conocimiento en otras áreas como administración o TI. (Sentiment: neutral)
  - que estudio de datos especificamente? (Sentiment: neutral)

Post #76:
Title: Dos contratos a termino indefinido como Ingeniero de Software.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1d1eoc4/dos_contratos_a_termino_indefinido_como_ingeniero/
Comments:
  - Mmmm bueno no se en su caso pero todos mis últimos contratos tienen cláusula de exclusividad y aunque no lo tengan usualmente dice el horario y pues si trabajas pará alguien más en ese horario estarías infringiendo el contrato.... Es muy fácil saber cuando alguien tiene otro trabajo por los aportes a salud social pero hay muchas empresas que no le prestan mucha atención a eso entonces esta en tí asumir el riesgo o no (Sentiment: positive)
  - Normalmente los contratos de trabajo tienen cláusulas de exclusividad. De ser el caso, usted no podria trabajar en otro sitio de la misma industria al mismo tiempo. (Sentiment: neutral)

Post #77:
Title: ¿Cómo le ven a un ingeniero electrónico recientemente egresado para conseguir trabajo en Argentina? 
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1ckzphv/cómo_le_ven_a_un_ingeniero_electrónico/
Comments:
  - Conozco muchos estudiantes avanzados de electrónica que están en programación, algunos en energías renovables más que nada en la parte de sistemas de comunicación y gestión remota, y conozco una en el INVAP. (Sentiment: neutral)
  - Veo esos posts y me quiero pegar un tiro en los huevos. No avanzamos más en este país. Que pena que estés en esa. En Córdoba hay un par de telecomunicaciones, indie, Marvell, ya te tiraron invap. 
Tenés experiencia en laboratorio? Si tenés algo de investigación considera irte del pais (Sentiment: neutral)
  - Compañeros de 4to de carrera como pasantes enn PAE y conozco 4 becados por pae. (Sentiment: neutral)

Post #78:
Title: Alguien sabe si es rentable trabajar de ingeniero informático en/desde Venezuela?
URL: https://www.reddit.com/r/venezuela/comments/1d3nx66/alguien_sabe_si_es_rentable_trabajar_de_ingeniero/
Comments:
  - Estudiar informática fue la mejor decisión que he tomado en la vida y estoy en mis cuarentas. Me permitió conseguir empleo en Venezuela bien remunerado y cuando se presentó la oportunidad de irme me fui pal coño. Sin necesidad de revalidas y la apostilla y la bendición del ministerio o que vaina. Es la carrera mejor exportable. 

Mi otra opción era Derecho. Te estoy hablando 1999 cuando aun existia un Edo de Derecho en Venezuela. En otro multiverso estoy pasando roncha porque el juzgado quinto de lo contencioso de mariquera no hace audiencia desde Febrero y si no deciden el caso no me pagan ni puedo comer. (Sentiment: neutral)

Post #79:
Title: Consulta sobre casi ingenieros electrónicos
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/16zjvwn/consulta_sobre_casi_ingenieros_electrónicos/
Comments:
  - Hola casi colega. Yo soy ingeniero electrónico pero no trabajé nunca en mantenimiento. Sin embargo te comento mi opinión:

Vos y tu compañera fueron contratados para hacer trabajo de técnicos y es una buena experiencia como formación, pero ahora que son casi ingenieros deberían estar haciendo un trabajo más intelectual (compu y manos limpias).

Idealmente si la empresa estuviera en crecimiento uds deberían ascender a algo más calificado y la empresa contrataría a alguien menos calificado para hacer sus tareas más manuales.

Lamentablemente como el país y la industria no crecen hace varios años, lo más probable es que esas oportunidades no se les vayan a dar con su empleador actual. Como viene la mano la única forma de crecer es cambiando de empresa, o que se vaya el que está arriba tuyo y te asciendan.

Podés probar postulandote a avisos de trabajos más calificados a ver si te tomarían (y si realmente querés cambiar hacerlo), o seguir un tiempito donde estás ahora y luego buscar trabajo con título en mano (Sentiment: neutral)
  - Hola. Aca ing. electronico recibido en el 2017.

Yo comence a trabajar mientras cursaba la carrera y pase por varios trabajos. Mi opnion es que en el imaginario general el ingeniero electrónico  trabaja en la NASA, diseña satelites o computadoras y se la pasa resolviendo derivadas e integrales todo el dia para despues decirle al tecnico que se ponga a soldar. Esto es una gran mentira. Todo depende del lugar en donde caigas. Y para colmo en Argentina se busca reducir costos al maximo y entonces terminas teniendo varios roles a la vez.

En mi anterior trabajo yo estaba como jefe y mi titulo de ingeniero solo me servia para interpretar algunos informes y firmar papeles. Cosa que podia hacer cualquier técnico y hasta algún administrativo con ganas de aprender.

Hay unas pocas empresas en argentina de ultima tecnologia y en esas probablemente si hagas valer el titulo. INVAP, Marvell, Indie, Satellogic y alguna que otra mas. (Sentiment: positive)
  - Aca otro colega. Tengo mucha experiencia en el rubro y te puedo decir que entre el 2008 y el 2011 las políticas económicas del país terminaron por eliminar cualquier laburo de ingeniero electronico interesante en el país. Yo hasta 2009 trabajaba en diseño y manufactura de sistemas embebidos. Diseñaba los circuitos, diseñaba los PCB y los mandaba a fabricar, programaba el firmware, etc

Me quedé sin laburo en 2009 porque la empresa para la que trabajaba quebró y le pasó lo mismo a todos mis compañeros de facultad desde ese entonces. Muchos se buscaron laburo de programadores, otros tantos fueron a parar a Edenor/Edesur o a los trenes haciendo cosas mas de ingeniería eléctrica.

Yo por afinidad empecé a trabajar en sistemas como administrador de redes. Intenté varias veces volver a trabajar en electrónica mas "pura" pero todos los trabajos que se conseguían eran más para un técnico y tenían poco y nada de ingeniería.

Mi último intento fue en 2019. Entré a trabajar en un lugar donde supuestamente iba a hacer automatización y control industrial, programando PLCs y diseñando la planta, supervisando el armado de los sistemas de control. El 95% del tiempo me mandaban a hacer laburo de electricista y cosas que antes las hacian obreros que no tenian ni la primaria pero que ahora "me correspondían". Por ejemplo, se les rompía un tomacorrientes en la oficina y me mandaban a mí. Trajeron cable sobrante de una instalación que hicieron en alguna planta y me mandaban a clasificarlo y guardarlo a mí. Después un obrero reventó un tablero del taller porque como saltaba una térmica la habian puenteado y me mandaban a arreglarlo a mí. En las dos semanas que estuve en ese lugar no toqué un solo PLC y no hice nada de ingeniería. Justamente los dueños me echaron porque les pedí conversar con ellos porque estaba buscando tareas más acordes a lo que me dijeron que necesitaban.

Ese día concluí y me resigné a que laburo de ingeniería electrónica en Argentina prácticamente no hay, y para lo poco que hay tenés que esperar que se jubile alguien después de estar muchos años haciendo de mulo en el mismo lugar. 

Lo mejor que podés hacer es desarrollar sistemas embebidos o IoT y laburar remoto para empresas del exterior. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, aca Ing. en Sistemas y mi viejo Ing. electrónico.  
Te comento algo al respecto:  Mucho antes de ser ingeniero yo, labure con mi viejo. El desde los 90' que tuvo problemas para conseguir trabajos orientados en el desarrollo y/o prototipado electrónico.  Una cosa llevo a la otra y termino trabajando en una empresa de ascensores muy grande de aca y con presencia en otros paises. Su laburo tenia parte de desarrollo y parte en la administración/gestión de importaciones de todas las placas.

Luego fundo su propia empresa de asesores chicos, tomando consorcios de hoteles y ediciones grosos de aca. Pero ya el trabajo era mas bien de rebalding, mantenimiento e importación de componentes.

 Mi experiencia siempre fue en el rubro IT como profesional, pero labure con algunas empresas con dpto. de ing. electrónica que hacia desarrollos propios muy custom para industria.  Básicamente yo los integraba con software de mas alto nivel en protocolos de comunicaciones entre los sistemas embebidos y los de alto nivel.

El común que vi es que al lograr un buen producto, rajan a todos los ingenieros electrónicos. Se queda un jefe del dpto nada mas y alguno que otro para acciones preventivas/correctivas y siempre con conocimiento en progracion de firmware. Al resto les dan una palmadita en la espalda y le desean mucha  suerte.  
Creo que el mercado hoy apunta a IoT, firmware y prototipados eventuales.. Fijate si te podes centran en estos puntos y sobre todo la programacion.  
Esto lo vi yo ( tengo 35 a) y lo vivio tambien mi viejo en la decada del 90 y 2000. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Soy ingeniero electronico. Yo nunca hice mantenimiento, empeze a laburar unos años antes de recibirme, pero ya mi primer trabajo fue en desarollo. Pero conozco las experiencias de otros colegas que han hecho mantenimiento.

La tarea que te van a poner a hacer depende totalmente de la empresa en la que estes y del rol que te hayan asignado. Si entraste como mantenimiento, la unica forma de subir a desarrollo es que se abra un puesto en ese area, ya sea por que quieren ampliar personal o por que se fue alguien de arriba. Y esto es medio complicado en empresas chicas.

Mi recomendacion: Busca otro laburo y en lo posible enfocado en el area que te quieras dedicar de por vida. La primera experiencia que tenes es muy probable que termine definiendo tu carrera laboral, ya que cuando vas a buscar tu segundo trabajo te encontras con que podes calificar a puestos mas lindos en el area que ya tenes conocimientos y que si te queres cambiar a otro area estas casi en 0, y tenes que volver a empezar de abajo. (Sentiment: neutral)
  - Hace dos años que estás laburando. A dónde te contraten ni van a tener que es laburar digamos. Mí recomendación es que te busques otro lugar donde puedas ejercer como ingeniero, no necesariamente firmando algo pero si que tu trabajo sea intelectual más manual.

La formación que tuviste seguramente sirva mucho para que te consideren, a fin de cuentas un trabajo de técnico es una buena experiencia para que un ingeniero tenga pies en la tierra luego. (Sentiment: neutral)
  - Yo muchos de los ing electrónicos (yo no lo soy) que conozco hacen mantenimiento de control, básicamente o son instrumentistas en una fábrica o son programadores de PLC. (Sentiment: neutral)
  - Capo no te ofendas por lo que te voy a decir pero es algo que veo muy recurrente en los jovenes de ahora.   
El año pasado sali con una medica recibida que estaba empezando a hacer la residencia de cirujana. Les pagaban algo asi como 300k estaban TODO el dia en el hospital y se quejaba con sus compañeros de que la paga no iba de la mano con las horas que estaba en el hospital.  


Yo tengo 42 y al toque le aclare que la residencia es una beca para formarse, porque es una medica recibida pero no tiene experiencia en nada y no puede cortar ni una tira de asado y que, dado su bajo conocimiento en la vida real no podia contribuir mucho a la sociedad en este momento.  


Entiendo que sos casi ingeniero, pero la vida real afuera de los laboratorios y universidades es muy diferente aprovecha que sos joven para sumar todas las horas de vuelo posibles y no pierdas la humildad nunca. (Sentiment: positive)
  - Hola gracias por responder! Nosotros en si notamos que se nos dan tareas que quiza no necesitan mucho de la carrera que hicimos o muy poco, como decirte “saber que es un switch y como conectarte para preguntarle el estado de los puertos”. La posta es que no vemos que se pueda crecer como ingenieros en este area al menos, es un lugar donde todo se maneja medio a dedo y ni siquiera quienes tenemos arriba nuestro son ingenieros 👀 
Al comienzo se entiende que te manden a hacer ese tipo de cosas por que no sabes nada, no tenes experiencia ni nada, pero si seguimos asi desde entonces me hace sentir que vamos a seguir asi por siempre jajaja (Sentiment: neutral)
  - Como tecnico electronico que abandono la Ing porque no le veia futuro en este pais te entiendo y deseo encuentres un laburo de IoT o embebidos para afuera. Siempre fueron mi pasion pero si llego a tocarlos hoy sera del lado del SW unicamente. (Sentiment: neutral)
  - Ese rubro me interesa bastante igual, los PLC. (Sentiment: neutral)
  - Oki gracias por tu aporte, de todas formas no hago referencia a la guita que cobro o que debería cobrar. (Sentiment: neutral)
  - La gente sin formación que tiene a cargo gente con más formación puede tener miedo a que le serruchen el piso y por eso no dejar crecer a los de abajo. Es algo que pasa bastante.

Por eso te digo, quizás el mes de elecciones no sea el momento ideal para cambiar de trabajo, pero si podés ir teniendo entrevistas sin aspirar a quedar solo para medirte a ver a qué tipo de posición podés aspirar (Sentiment: positive)
  - La verdad que hoy por hoy la veo difícil ir por ese lado. No diría que se me pasó el tren, pero sí que me tomé otro y no tiene sentido retomar. Ya hace unos cuantos años que vengo trabajando en IT, particularmente en esa rama que llaman DevOps, así que en lugar de automatizar un proceso industrial automatizo el ciclo de vida de la infraestructura de una aplicación. Saltar a otra cosa sería empezar casi de cero y resignar mucha guita. Tal vez más adelante actualizandome con ciertas herramientas pueda mover el timón un poco para el lado de IoT (de hecho en la empresa que trabajo tienen un estudio dedicado a IoT), pero hoy por hoy mis prioridades están en otras cuestiones personales. Igualmente no lo descarto. (Sentiment: neutral)
  - Manda currículum en fábricas grandes, por ahí alguna toma. Siempre hay que tocar algo (Sentiment: neutral)
  - Es muy raro, por que se supone que necesitaban ingenieros jaja pero bueno, también hay mucho la mentalidad del "hacerte de abajo" y que somos jovenes entonces "merecemos" que nos pelotudeen solo por tener estudios y menos de 30 (Sentiment: neutral)
  - Y sí, por esa mentalidad todos los jóvenes se quieren ir del país y después shoran porque 'no consiguen gente calificada'.

Me cansa esperar a que se vaya jubilando toda esa generación (Sentiment: neutral)

Post #80:
Title: Soy Ingeniero Químico, quiero trabajar en Australia
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1ck53xc/soy_ingeniero_químico_quiero_trabajar_en_australia/
Comments:
  - Y si intentas preguntar por el subredit de australia? Si es que tienen claro xD (Sentiment: neutral)
  - [Esta web](https://www.google.com) tiene bastante informacion para empezar. (Sentiment: neutral)

Post #81:
Title: Venezolanos buscando emigrar a la Argentina
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/1eiizfr/venezolanos_buscando_emigrar_a_la_argentina/
Comments:
  - Yo soy de Falcón (Punto Fijo) y llegué a Buenos Aires en 2018 con 19 años y hasta día de hoy me ha ido bastante bien (dentro de lo cabe) y además he sentido este es mi hogar. Sin quitarle méritos obviamente al lugar de donde vengo.

Pero es que Argentina es un lugar hermoso, lleno de gente hermosa y muy receptiva. Siempre ha habido un estigma sobre los argentinos y sobre todo los porteros, pero una vez que estás acá te das cuenta que no es así. Debes sacar tus propias conclusiones.

Creo que serás más que bienvenido aquí, de verdad cabe destacar que de Latinoamérica es de los pocos países que nos reciben bien, precisamente porque el 99.9% de venezolanos viene a trabajar, diría. Todos los que llegamos aquí repudiamos todo lo que tenga que ver con planes/bonos, así que realmente venimos para acá nada más para tener una vida normal como la gente normal, acá tienes libertad de expresión y de ser lo que quieras sin ser juzgado de muy mala manera como ocurre en Venezuela.

Al principio es muy difícil, obviamente. Capaz les tocará acostumbrarse a la cultura y las costumbres, de igual manera acá no se da eso que le dicen "imposición de cultura venezolana" forzada, realmente me parece que es una convivencia muy heterogénea en general.

Y bueno, a la larga, es muy difícil también. Muchos han querido devolverse. En este período de tiempo que llevo aquí incluso han muerto varios de mis familiares allá en Venezuela, incluyendo mi mamá. Psicológicamente es desafiable. Pero posible.

Nada más que decir. No me quiero alargar más. Muchos ánimos, y espero que un futuro tengamos una Venezuela libre. Acá de verdad serás recibido con brazos abiertos, aunque no dejará de ser un desafío.

Por cierto, quiero añadir que trabajo de barista, estudio en la universidad y además alquilo. Con esfuerzo y apoyo se puede, simplemente se debe ser constante y tener un norte. Un abrazo desde Buenos Aires, espero haberte ayudado. (Sentiment: positive)
  - Emigre 4 años en Alemania y decidi volver Argentina.

Como migrante, te sugiero que le preguntes a otro venezolano que ya emigro aca en vez de a un Argentino, que no sabe ni que papel se necesita para trabajar 😂. 

Para darte esperanzas, puedo decirte que un venezolano que se mudo a la Argentina, despues Londres y ahora esta en españa, me dijo que en el unico lugar que se sintio como en casa fue Argentina. Escuche lo mismo de varios venezolanos viviendo aca (pero no tienen con que comparar).

Puedo ofrecerles quedarse en mi casa las primeras 2 semanas si necesitan (Buenos Aires), cualquier otra cosa mandame DM. (Sentiment: neutral)
  - Quizas lo que podes ir haciendo desde alla y antes de emigrar es buscar trabajo para decidirte por una ciudad, computrabajo o bumeran son las paginas mas populares aparte de linkedin. 

Diria que en BsAs hay mas oportunidades por que es la ciudad mas grande pero tambien esta muy superpoblada, quizas puedas mirar Cordoba, Mendoza, San Luis.... el cinturon productivo del pais. Si trabajas en sistemas busca capitales o ciudades aledañas.

Buena suerte y cuidate que por lo que vi la calle esta picante. (Sentiment: neutral)
  - Venezolano por acá. Yo soy programador bilingüe y mi novia también es programadora (y habla cuatro idiomas) y nos ha ido bien acá. Llegamos con una mano adelante y una atrás, pero habíamos solicitado todas las citas necesarias para regularizarnos antes de venirnos (creo que eso cambió y ahora la mayoría de las cosas se hacen presencial), pero nada es tan engorroso. Algo buenisimo es que como extranjero tienes los mismos derechos que la gente de acá, lo cual es muy bueno si quieres mandar a la mierda a algún jefe explotador porque no estás con las manos atadas por una visa de trabajo. Yo empecé a trabajar en mi área menos de un mes de haber llegado e incluso mi empleador le solicitó al banco abrirme una cuenta con la residencia precaria y el pasaporte.

Si es por trabajo es mejor llegar a Buenos Aires, Capital Federal que a otras provincias porque aquí la oferta laboral es mayor. Lo ideal es que puedas llegar a la casa de un amigo o familiar mientras se adaptan o sino pueden lleguen a una pensión barata, que aquí le dicen hotel familiar. Como son extranjeros y no tienen trabajo no van a poder alquilar departamentos a largo plazo sino temporales que son más caros, y quizás no sea momento por el precio y sin saber dónde vas a trabajar, y Buenos Aires es muy grande, y puedes perder mucho tiempo si vive lejos.

Con respecto a racismo y xenofobia, si hay pero como en cualquier parte del mundo, no es que te van dar una paliza por ser negro o que te van a putear por se venezolano como uno ve en las RRHH de cosas de Chile.  Argentina tiene la ventajas de haber recibido muchas olas migratorias de gente muerta de hambre :-) (italianos, españoles, bolivianos, paraguayos y ahora nosotros) y es mucho más receptivo con la gente de afuera, además diría que la mayoría de las personas tiene algún ancestro migrante y eso hace que conozcan lo duro que es irte de tu país. Conmigo han sido muy abiertos, me han invitado a sus casas, tengo amigos de acá y te quieren hacer sentir bien. Yo sólo he tenido dos incidentes: uno que escuché cómo se referirían a mi como negro de mierda (la Sra que ni conocía no me lo dijo en la cara) y otra donde me dijeron que me devolviera a mi país pero pensaron que era colombiano jajaja. Es más fuerte la xenofobia contra los peruanos, paraguayos y bolivianos, y casualmente todas las veces que lo he escuchado (más de 10 veces) han sido taxistas.

Yo de verdad estoy muy contento y nos ha ido bastante bien, mi novia y yo ahorramos durante 8 años para comprarnos un departamento pequeño (aquí no ha habido créditos hipotecarios los últimos años) y podemos decir que llamamos Argentina nuestro hogar, seguimos enamorados de la Ciudad de Bueno Aires y que nos queremos quedar aquí. Sé que lo que nos favoreció fue nuestra profesión y saber hablar otro idioma, y que nuestra experiencia no es la de todo el mundo, pero teniendo un buen trabajo es un buen sitio para vivir (Sentiment: positive)
  - Ya no se regalan cosas, no hay subsidio y los impuestos estan (siguen?) altos.

Si todo eso no te importa, sea bienvenido (Sentiment: neutral)
  - Muchachos también soy de Venezuela, me parece muy hermoso lo que dijo milei y veo muchos en Internet que les parece bien, pero en Venezuela la crisis no es solo económica, tambien es social, y hay muchisimas manzanas podridas, les recomiendo que presionen a su gobierno con el tema de la migración porque los quiero mucho y no quiero que reciban lo peor de nosotros. (Sentiment: positive)
  - Conozco varios venezolanos que vinieron a vivir a argentina (novia, familiares y amigos) y de lo único que se quejan es el frío en invierno y la ausencia de playas caribeñas.

Trabajando en sistemas podés tener un buen pasar y no necesariamente tenés que trabajar para empresas del país, como te dijeron glassdoor es un buen portal, linked in otro.

No creo que tengan problemas en adaptarse y con las políticas Anti maduro del país seguro que van a tener facilidades para los papeles (ninguno de los que conozco tuvo un solo problema para legalizar su situación).

Eso sí, trae todos los papeles que puedas, titulos analíticos, partidas de nacimiento etc porque solicitarlos en la embajada venezolana es un dolor en los huevos. (Sentiment: neutral)
  - Las cosas en argentina no estan faciles pero si tenés un trabajo estable q te pagan bien podes vivir , pero por el momento las cosas suben y bajan y si sos nuevo en el pais es muy difícil pero aca la gente es buena si saben q sos de otro país te dan la mano ( ojo q no todo es bueno ) hablo en mi experiencia, y lo digo porque también soy de otro pais , asiesque espero q puedas y bienvenido, suerte. (Sentiment: neutral)
  - Soy de Venezuela, me mudé a fines del 2017.
El post es un toque largo capaz, así que en resumen:
TL;DR: En términos formales/papeles, Argentina es una buena opción. No es engorroso y te regularizas rápido. Los argentinos son amables y abiertos; al menos en la ciudad de Buenos Aires no hay ningún ambiente hostil hacia venezolanos y no creo que en ningún otro lugar. En términos económicos, la inflación ha bajado, pero continúa la recesión y la situación es un poco precaria aún, hay que ver cómo sale el gobierno del control de cambios. Se ha vuelto más caro medido en dólares; no me parece que es un país para hacer dinero rápido, pero sí es posible conseguir mejores trabajos en el mediano plazo.

En términos formales y de papeles, en Argentina es bastante sencillo para nosotros. Todo el proceso está en la página de la Dirección Nacional de Migraciones, pero básicamente al llegar empiezas el trámite, vas a migraciones y se inicia el trámite. Ya a partir de ese momento formalmente estás habilitado a trabajar legalmente; pero usualmente es más fácil conseguir trabajos ya con DNI. El DNI deberías tenerlo en menos de 3 meses.
Ese DNI corresponde a tu residencia temporal que dura 2 años. A los años tienes la opción de pedir la residencia permanente, que, una vez aprobada, no se pierde aunque te vayas del pais. 
Los únicos derechos que no vas a tener son los políticos (votar a autoridades nacionales; a locales se puede votar). La ciudadanía se puede pedir luego de tener residencia permanente.

A partir de ahora, he de decir que yo he vivido todos estos años en la Ciudad de Buenos Aires (CABA). Por lo que mis opiniones son más representativas de ahí.

En términos de aceptación/ambiente social, la verdad nunca he experimentado alguna situación desagradable o xenofobica. Las personas acá son bastante abiertas y amables; estan bastante acostumbrados a los extranjeros y en la ciudad se ven muchos extranjeros de otros países.
Debe haber uno que otro desagradable, pero no es algo para nada generalizado. Creo que el año pasado fue el momento de más tensión de los argentinos con los venezolanos porque los venezolanos en su mayoría apoyaban muy radicalmente a Milei. Pero luego de eso, no hay ningún movimiento ni sentimiento de desprecio.
Siento que los argentinos te (se) putean, se sacan el enojo y luego siguen con su vida. Tramitan así los conflictos.

(Este no es punto del post, pero sí había mucha gente muy intensa con el trauma del chavismo apoyando a Milei. Milei tiene muchos rasgos de cómo maneja el conflicto político que no son democráticos y su construcción discursiva de la casta es idéntica a la del chavismo con los antipatria)

En términos económicos, a principios de año estuvimos bastante complicados con la inflación. La recesión continúa, la inflación parece estar bajando; pero todo está medio precario aún, hay qué ver cómo salimos del control cambiario ya que el dólar está un poco atrasado de nuevo. 
Siento que Argentina no es un país para venir y hacer plata al toque, por sus limitaciones. Pero sí siento que a mediano, largo plazo, es posible conseguir trabajos buenos y que te permitan vivir con mayor comodidad. Pero nada como los humos que vende la gente que se va a recoger moras a Nueva Zelanda o qué se yo. Sí trabajas para clientes en el extranjero y los puedes mantener, es el mejor caso. Este frente es lo que podría complicarse más.

La ciudad es súper linda y amigable. Tiene una gran vida social, una hermosa infraestructura cultural y también tiene buena red de salud. Es segura; hay gente que siempre se queja de la inseguridad pero, salvo barrios particulares, no es nada en comparación con Venezuela. Carteristas hay en todas las grandes ciudades y capaz más en otros lugares. De ciudades del interior la verdad no sé mucho acerca de cómo es vivir allí; pero yo me inclinaría por quedarme en la ciudad de buenos aires o alrededores, a menos que puedas tener clientes en el extranjero y mantenerlos. 

Perdón por el post largo. Si tienes más preguntas particulares, avisame. (Sentiment: positive)
  - No te concentres solamente en Buenos Aires, la Argentina tiene muchas ciudades en el interior con menos población y más oportunidades de trabajo, por ejemplo en la Patagonia. Yo soy de Ushuaia y allí hay varios de tus compatriotas. Ojalá tengas mucha suerte y que puedan prosperar en Argentina. Bienvenidos. (Sentiment: neutral)
  - Tengo una amiga venezolana que vivio 3 años aca. Se volvio para alla con la esperanza de que todo mejore y porque habia dejado mucha familia. En su experiencia, esta super agradecida a argentina y prometio que iba a volver. Los venezolanos que viven en mi ciudad tienen sus negocios, o sus profesiones. Estan super integrados y es como en todos lados, si venis con buenas intenciones obvio que te recibimos bien.


Gente imbecil como dijeron arriba hay en todos lados pero son minoria. Asi que tranqui. 


Si laburas de manera virtual para afuera y tenes un sueldo en dolares, no creo que tengas problemas. Depende donde vivas es mas o menos barato. Alquilar por capital es caro, despues a medida que te vas alejando los precios se normalizan un poco. (Sentiment: positive)
  - La parte más complicada de emigrar a Argentina es conseguir un alquiler.

Puede que la cosa haya cambiado con la abolición de la Ley de Alquileres, pero los propietarios/inmobiliarias usualmente te piden hasta 2 garantías en forma de propiedades o sueldos embargables.

Vas a necesitar que alguien se ofrezca a ser vuestro garante (poniendo su sueldo o casa); alternativamente, ciertas aseguradoras te ofrecen un seguro de caución si ganas en dólares.

Todo lo demás es relativamente sencillo, Migraciones no es particularmente exigente en cuanto a papeles (Antecedentes Penales, Partida de Nacimiento, Certificado de Domicilio y Acta de Matrimonio si aplica) (Sentiment: neutral)
  - A nivel general, 0 dramas con los extranjeros (igual, siempre hay algún imbecil). Vos lo que si, perteneces a un rubro en que si conseguís laburo de eso, no vas a tener muchos problemas de dinero (ni hablar si te manejas bien en inglés, podes postularte para trabajos en el exterior que manejan números mucho mejores).

Tema ciudades, muchos te van a recomendar Capital (yo no). Ojo, si te gustan las ciudades grandes, te va a encantar.

Lo que si, con el tema de los gatos no tengo idea como sería. Se que tiene que ver el SENASA pero no tengo idea de que te piden (Sentiment: positive)
  - Bienvenido a Argentina bro

Podes mirar la pagina de migraciones, ahi tenes info 

Y fijate que en argentina tenes ciudades grandes y no tan pobladas! Ademas de Buenos Aires, Mendoza, Cordoba San Luis San Juan la costa el sur

Averigua bro y que tengas muchos exitos 🇦🇷🤝🏻🇻🇪 (Sentiment: neutral)
  - Bueno primero que todo debes tramitar los papeles para estar legal, creo que por el Mercosur aún no piden tantos papeles a los venezolanos.
 
En tecnología vas a conseguir rápido ofertas laborales si tienes experiencia.

Investiga que provincia o ciudad de te gusta más. Hay empresas en tecnología donde contratan personal y puedes vivir en cualquier parte de Argentina y hay ciudades muy lindas y más económica que la ciudad de Buenos Aires.

Argentina es hermosa! 

Más está decir que es bueno que aprendas también de la cultura y que te tienes que adaptar al país, que no es difícil jajaja yo me adapte demasiado rápido porque las personas que conocí me enseñaron tantas costumbres lindas que tienen que es increíble y la gente que he conocido es increíble, te sientes un argentino más 🇦🇷 (Sentiment: positive)
  - Una lástima tener que irse así, pero bueno, vengan tranquilos que toda la gente de bien y trabajadora siempre es bien recibida... Y acá ya se consigue la harina pan ;P (Morixe y Presto Pronta entre otras). (Sentiment: neutral)
  - Lo primero es que se informen bien y vengan con buena cantidad de dinero. Los trámites migratorios son bastante sencillos y económicos, aunque ahora aumentaron un poco sigue siendo fácil de pagar. Traigan todos sus papeles en regla, partida de nacimiento legalizada y apostillada sobre todo, tengan en cuenta que por el momento la embajada de acá tiene todos los trámites paralizados. 
En cuanto a la ciudad siempre he vivido en capital (llegué a principios de 2018) y me ha gustado vivir aquí, es un poquito complicado el tema de los alquileres pero hay posibilidades. 
En cuanto a trabajo como te comentaban antes ve revisando ofertas que se mueve mucho ese mundo de IT. 
Suerte y si necesitas más información escríbeme sin problema! (Sentiment: neutral)
  - Hola!


Ojalá puedan venir a Argentina. Siendo ingeniero en sistemas seguramente puedas conseguir trabajo en alguna empresa, hay bastante oferta aunque los sueldos de las empresas locales no son una locura, pero te van a permitir vivir bien. Mejor que muchos argentinos incluso. En todos mis trabajos en IT en empresas argentinas había venezolanos y eran bien valorados, por conocimiento y ganas de trabajar principalmente. Si conseguis trabajo remoto para el exterioe subis un escalón en flexibilidad geográfica e ingresos. 

Sobre donde vivir yo en un principio llegaría a Buenos Aires, el costo de vida es un poco más alto si, pero también hay un mercado laboral mucho más dinámico y en caso de que no consigas trabajo de lo tuyo podes recurrir y conseguir fácil trabajo en cualquier rubro general que no requiera titulo o conocimientos específicos (hostelería, atención al cliente, comercial, etc).

Luego ya asentados en el país te recomendaría recorrer las distintas regiones y ciudades ya que es difícil tomar una decisión así sin experimentar la cultura en mi opinión. Muchos recomiendan Mendoza o Córdoba que son excelentes ciudades, con economías bastante dinámicas y más baratas. Pero también la mentalidad de la gente suele ser más conservadora respecto a capital. Argentina es grande y diverso, cada zona tiene sus pro y sus contras. En el interior en general se vive más tranquilo y la gente es muy amable. También el clima importa, a muchos de tus compatriotas el clima en invierno de Buenos Aires se les hace difícil, así que imagínate en la Patagonia. 

Y cosas generales traigan ahorros (dólares si o si), nunca rechacen un mate aunque al principio no les guste y sean cautelosos con sus opiniones políticas con otros argentinos. Aunque tengamos un gobierno ahora de derecha la sociedad sigue más o menos 50/50 como habrás visto incluso en los.comentarios de este sub. 

Éxitos y un fuerte abrazo en este duro momento. (Sentiment: positive)
  - Dudo mucho que te sirva pero como granito de arena, una jefa de mi hermano es venezolana, ingeniera en sistemas también y aunque extraña Venezuela, se le ve contenta en Argentina, y aunque cuando llegó tuvo que agarrar un laburo en una fiambrería, con paciencia la cosa mejora (Sentiment: neutral)
  - Todo bien con los venecos mientras no pongan música alta y jodan hasta tarde o desde temprano como suelen hacer, supongo que es cultural.
Básicamente cuando vengas a argentina trata de ser lo menos veneco posible (conventillero) (Sentiment: positive)
  - Hola amigo! Lamento por lo que estás viviendo vos y toda tu familia/amigos. Cómo te dijeron, te recomiendo que te contactes con venezolanos que hayan hecho lo mismo y no con argentinos. Pero si algo te puedo confirmar es que vas a ser bien bienvenido por nosotros siempre y cuando vengas a laburar y a mover el carro como lo hacemos nosotros, que acá hay que esforzarse, pero vas a ser bienvenido. Seguro siempre hay gentes y gentes, siempre uno como migrante va a experimentar algún tipo de diferencia en mayor o menor medida, pero creo que la gran mayoría de los argentinos no tenemos esos problemas. Te deseo mucha suerte y éxitos en tu vida, que encuentres un lugar donde seas libre y vivas la vida! (Sentiment: neutral)
  - Te tiro mi experiencia como inmigrante venezolano: 

Primero que todo, si o si regularizarse. No es muy dificil, toma su tiempo pero en terminos del papeleo no es tan complejo, solo que es un tramite y tarda. Mucho muy importante esto porque sin eso no vas a poder laburar en blanco (ya con una precaria, que la tendrias no mas vayas a tu cita en migraciones basta). Y por mas que trabajes remoto para el pais que quieras, cuando quieras alquilar un depto, comprarte una heladera, o basicamente vivir en el sigo 21, necesitas papeles aqui (como hay gente que se maneja sin un banco no me lo explico, pero hay de todo). A mi me costo mucho al principio porque sin credito es jodido comprar cosas, y credito tecnicamente solo te dan cuando eres residente permanente. Dicho eso, conozco residentes temporales con tarjetas de credito pero es que les dan paquetes bancarios en el laburo. También que sin el dni a futuro no puedes optar por tener nacionalidad argentina por naturalizacion. En general, estar legal es lo correcto y no es complejo en Argentina.

Segundo, empieza laburando de lo que puedas. La idea es tener dinero en el bolsillo para no tener que recurrir tanto a tus ahorros.

Tercero, Argentina viene en un momento complejo economico, y de eso va a depender que en 3 años pueda ganar de vuelta Milei o venga otra persona. Dicho eso, no te creas lo que dicen mucho que Argentina esta a un paso de Venezuela. Yo jamas he vuelto a hacer cola para comprar 1 kilo de arroz y salgo tranquila de noche. En Venezuela esas dos cosas ya eran imposibles cuando me fui. Si te vienes creo que tienes que venir entendiendo que estar aqui no es solo si Milei esta entonces es que se puede vivir. Hasta cierto punto, y esto me lo dicen mis amigos argentinos de ideologias variopintas, en Argentina siempre medio para el orto. Es echarle bolas en mi opinion, y bueno despues rogar que el gobierno no te meta demasiado el dedo en el chiquito.

En cuanto a como nos tratan aqui, en general esta todo bastante bien. Hay mucha empatia hacia nosotros, pero gente forra hay en todos lados. Lo bueno es que aqui no hay un sentido colectivo de que estorbamos asi que la animosidad es de poca a inexistente. 

Donde residir... Eso es complejo, Argentina es gigante. Capital es lindo pero también mas caro, pero en general hay mas empleo. Para mi depende mucho es de que ejerces tu como profesion. Si eres profesional, seguramente de Buenos Aires, Mendoza o Cordoba no saldras. Si eres por ejemplo Ing Petrolero u obrero en el area ahi podrias probar Neuquen que es como el Zulia en cuanto a petroleo. Es complicado decirte a donde ir sin saber que haces para trabajar.

Suerte y a ponerle el pecho a los problemas. (Sentiment: positive)
  - Argentina es un mierda (saludos desde argentina) pero la verdad me pareció bien que el otro día Milei haya twiteado que nuestras puertas están abiertas a todos los venezolanos que quieran venir. Casi nadie hablo del tema, están más cómodos diciéndole xenófobo y otros insultos (Sentiment: neutral)
  - venganse, no le den vueltas. son jóvenes y sin hijos, después no va a ser tan fácil. (Sentiment: neutral)
  - No deberias tener problema en conseguir trabajo... como te dicen, lo mas complicado es el alquiler, consegui lo mas barato que puedas aunque sea un lugar de medio pelo, hasta que aprendas a moverte y tengas trabajo. Conoci muchos venezolanos aca que llegaron con poco y con esfuerzo estan viviendo muy bien... nos hicimos amigos de muchos con mi viejo hasta el punto de que siempre saludan para el cumpleaños y nos han llegado a traer torta. A varios les prestamos el auto para que laburen de uber hasta conseguir algo, una vez llego un electricista y le prestamos todas las herramientas hasta que consiga algo tambien. (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera con ganas de laburar y progresar es bienvenido en cualquier país, lo importante son las ganas de salir adelante, no la procedencia, quizá sea cierto lo que decís del despreció y demás en otros países, especialmente lo veo mucho en Colombia, eso es normal cuando hay grandes olas migratorias y si decidís ir allá sabes las consecuencias. (Sentiment: positive)
  - Argentina es enorme. No te quedes solo con Buenos Aires. En otras provincias se vive mucho más tranquilo, más barato y hay mucha más seguridad: Mendoza, Córdoba, Entre Ríos, entre otras (Sentiment: neutral)
  - Como venezolano programador que vive en argentina desde hace 7 años te puedo decir que solicitar el permiso de trabajo (residencia precaria/dni temporal) es muy fácil en comparación al resto de países latinos. Además, con el boom del trabajo remoto mucho argentino empezó a trabajar para afuera dejando muchas posiciones en el área disponibles así que trabajo para programadores/it en general hay. (Sentiment: positive)
  - En Argentina podés vivir muy bien con un sueldo de sistemas, trabajando dentro del país o para afuera.

En mi experiencia, todos los venezolanos que me he cruzado me han parecido gente encatadora y trabajadora. Nunca he escuchado a ningún argentino quejandose de los venezolanos. No creo que vayas a tener ningún problema por ese lado.

Más allá de lo que ya decís en el post o te dijeron, no creo que necesiten más nada.

Mucha gente te recomienda ciudades del interior, pero me parece que lo mejor al principio es CABA o alguna otra ciudad grande. Van a tener más ofertas de trabajo y actividades para hacer. Creo que al venir los dos solos sin conocer a nadie, es importante que estén en una ciudad grande que les permita conocer gente por medio de intereses comunes: gym, teatro, aprender idiomas o lo que prefieran. También van a encontrar más venezolanos en ciudades grandes. Creo que de vez en cuando se agradece hablar con alguien del país de uno, poder ir a comer comida del país de uno, etc. Seguro que no es algo que vayan a necesitar el primer día o el primer mes, pero con el paso del tiempo la cosa puede cambiar. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, si vienen a trabajar, la mayoría de los Argentinos los va a recibir con los brazos abiertos (digo la mayoría porque siempre hay algun loquito). Vengan a construir un mejor país. Abrazo desde Argentina y suerte! Los esperamos. (Sentiment: neutral)
  - Llevate a los gatos. Ellos sufren mucho sin sus papás. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá te puedas traer a los michis! Tengo una amiga venezolana viviendo acá y dice que la mejor decisión que tomó cuando vino fue traer a su perrito. Le costó bastante dinero pero le hizo muy feliz! (Sentiment: neutral)
  - Con ese título conseguís trabajo (Sentiment: neutral)
  - No vengan. Gracias. (Sentiment: neutral)
  - Mientras no vengas a votar zurdaje todo pelota bro (Sentiment: neutral)
  - Venganse nomas, quizas te recomendaria buscar trabajo en los portales en linea antes de venir, mas alla de eso es un pais amigable con el inmigrante, la situacion de tarifas esta cara, todo esta cada vez mas caro y los salarios no estan subiendo acorde, esperamos todos que esto se acomode en los proximoa años, fuera de eso se puede migrar y encontraras aca muchos compatriotas. (Sentiment: neutral)
  - Bienvenidos sean a Argentina y recorda que en Argentina una "piña" es un golpe, si alguien te pide la hora corre y Boca es el mas grande.  
  
Tema papeles tengo entendido que es facil hacer la ciudadania. En cuanto a tu trabajo de Ing. Sistemas(Soy estudiante de primer año de esa carrera) tengo entendido que trabajo vas a tener tanto remoto como presencial (Sentiment: neutral)
  - Queremos mucho mucho a los venezolanos, creo que es reciproco. Lo que si te recomendaria es que no se encasillen solo en Buenos Aires! Argentina tiene muchas pronvincias, todas hermosas, donde si conseguis un trabajo home office podrias estar comodo viviendo lejos de la locura de BA (Sentiment: neutral)
  - Depende, en que universidad te recibiste de ingeniero de sistemas? Que tal es tu ingles? Aca cayeron muchisimos "ingenieros" venezolanos, que manera de jodernos la vida al resto, el tema es que los de RRHH aprovecharon la caida de los venezolanos para contratar a gente de IT y pagarles una miseria, hasta que se dieron cuenta que muchos mentian en todo su CV, me tuve que fumar un "ingeniero" con anillo gigante de graduacion... el pibe no entendia ni una palabra de ingles, cosa que en IT es medio imposible, ya de por si aunque no hables por lo menos conoces las palabras, este no tenia idea de nada, era un desastre, hizo quilombos y encima se la pasaba diciendo que alla en Venezuela tenia esto y aquello y que era re groso en la empresa y que todo dependia de el... ahi entendimos como estos estudiantes de universisades bolivarianas hicieron bosta Venezuela.   
Fuera de IT los que conoci andaban bien. (Sentiment: neutral)
  - mira hermano, hace poco me cruze con un compatriota tuyo  y me conto que como yo tubimos la posibilidad de viajar mucho ,( europa en general y el estubo en eeuu de chico) le pregunte por la situacion laboral para  trabajar aca en argentina ya que yo volvi hace poco y queria saber su opinion. 

Me dijo que Argentina para el y su familia sigue siendo un paraiso a comparacion de muchos otros paises, trabaja en una fabrica textil en cordoba porque un conocido suyo lo hizo entrar, y trabaja bastante,   ( algo a lo que llegue a la conclusion es que en cualquier pais al emigres vas a trabajar muchisimo mas que en tu pais de origen ) 

pero a pesar de eso vive muy bien. estaba muy contento con la libertad que tenia y lo lindo del pais. (Sentiment: positive)
  - Meses, no horas no espere más y venga antes de que no se pueda (Sentiment: neutral)
  - Busco venezolana tradwife (Sentiment: neutral)
  - Que raro no leo xenofobia en este post. Raro (Sentiment: neutral)
  - No tengo nada que aportar, solo decir mucha suerte y que puedan viajar con los gatitos 💕 (Sentiment: neutral)
  - Yo noto una creciente hostilidad hacia los venezolanos estos últimos tiempos. Eso que te dicen que los tratan bien es por ahora, que va a pasar más adelante cuando vengan más?.
En mi rubro estamos bastante cansados de los extranjeros. (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo. Soy venezolano viviendo en Argentina desde hace 10 años. Emigré con mi esposa en situaciones y edades similares a las de uds. Si quieres escríbeme y te ayudo con lo que pueda. Abrazo y éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Avisa cuando vengas que te invito un asado! Mucha fuerza (Sentiment: neutral)
  - Hola chico. Te recomiendo Mendoza si por tu profesión te interesa el tema Data. Acá puedes alquilar un departamento de 2 o 3  ambientes en buen barrio de capital/ godoy cruz ( Bombal y Bombal sur, pegados) los consigues en 200 -300 usd según ubicación y amenities, también Luján de Cuyo es excelente pero cerca de Godoy Cruz para vivir bien. Hay buenas empresas de informática en Mendoza,y excelente gastronomía, deportes, vida al aire libre, teatro, bares y pubs, y buena onda.  Y bodegas!De súper para dos personas no pasas de 400 al mes. Te conviene siempre más el interior en ciudades grandes como Mendoza ( es grande xq a la capital se le pegan 5 municipios más) pues vives muy bien y la plata te rinde. Mira empresas de data o informática en LinkedIn que son muchos. Mucha suerte y ojalá pruebes el mejor vino de Argentina. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo ir al gran buenos aires. es el lugar del país donde tenes mejor acceso a servicios públicos como universidades, hospitales, consulados, transporte barato. Y desde ahi podes ir rapidamente hacia la ciudad de buenos aires, pero es mas barato que alquilar en la ciudad de buenos aires. Lo único, fijate que sea un barrio relativamente tranquilo en el aspecto de seguridad. Yo miraría a ver las noticias o buscar si hay estadisticas de ese tema.

Trabajo vas a conseguir seguro como ingeniero en sistemas. Tenes que pulir un poco el linkedin y empezar a agregar recruiters de argentina y te van a llover las ofertas

  
Sobre el recibimiento, yo tengo muchos compañeros de venezuela en el rubro it y los aprecio mucho. Son gente excelente, y acá se los ve con muy buenos ojos (Sentiment: neutral)
  - Yo migré a Argentina hace 5 años, saqué la nacionalidad, estoy enamorado de Buenos Aires he conocido muchas ciudades en mi vida pero Buenos Aires es la ciudad más sexy que he tocado. Cosmopolita como ella sola con el encanto europeo pero con sangre latina. En cuanto el recibimiento en general bien. Recuerda que la sociedad argentina está dividida así que a los de izquierda o le caemos muy bien. Pero en general es argentino es cariñoso y atento (Sentiment: positive)
  - Si no vas a votar kukas o colectivistas, venite capo (Sentiment: neutral)
  - Aprende a tomar mate lo antes posible jajajaj. 

Hablando en serio. 

Busca trabajo remoto y alquila una vivienda en provincia de buenos aires. Cerca de alguna linea de tren.  Eso te permitira poder viajar al centro de la ciudad si lo necesitas por tramites. 

Evita en lo posible el trabajo presencial. Se pierde mucho tiempo viajando. 

Suerte. Todo bien con que vengan. Aca no somos racistas como sicen. Pero anda despierto porque cocodrilo q se duerme es cartera. (Sentiment: neutral)
  - Buenos aires es la ciudad más linda, vengan que los van a recibir con los brazos abiertos, el trámite de la residencia es sencillo y luego si quieren pueden sacar la ciudadanía. (Sentiment: neutral)
  - Soy argentino.

Bienvenido ya! Sin duda alguna es buenísimo que gente como vos venga.  
Acá (en ciudad de Buenos Aires) hay tantos venezolanos, colombianos y etc que ya es muy difícil que te sientas "sapo de otro pozo".

Pero no te puedo garantizar que sea un comienzo facil en lo económico. O en encontrar un lugar para vivir.

Pero si decís que trabajás en sistemas, no DEBERIAS tener problemas en encontrar alguntrabajo de como minimo 1000 dolares al mes (desconozco tu experiencia).

Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Mira si pegas un laburo referente a tu profesión (idealmente para el exterior) y ganes mas de 2 palos. Vas a vivir bien, eso si yo me alejaría de CABA, si bien te vas a sentir mucho mas integrado por que esta lleno de panas xd, restaurantes y tiendas venezolanas. El tema de la inseguridad y el costo de vida elevado no se si es tan atractivo para un migrante en este preciso momento. (Sentiment: neutral)
  - Que novedad.. alguien más  que quiere emigrar.. si traes dólares " el peluca " te da la bienvenida..mucha suerte y muchos éxitos. Creo que conviene aceptar cualquier oficio de entrada.. hasta conseguir un trabajo de acuerdo a tus estudios. (Sentiment: neutral)
  - Todos siempre quieren ir a la Ciudad de Buenos Aires, te recomiendo ir a algun otro lugar si podes hacer trabajo remoto. Los alquileres van a ser mucho mas economicos.

Espero que no dejen a los pobres gatitos alla y tambien los traigan. (Sentiment: neutral)
  - Nuestros vecinos del edificio son venezolanos. Él es ingeniero y trabaja a distancia y ella creo que tiene un negocio. Cuando jugó Arg. estaban a los gritos festejando los goles :D (Sentiment: positive)
  - La respuesta más corta y segura es: conseguí trabajo remoto para el exterior y con un buen sueldo, asesorate con los papeles y no vayas a la Capital (mucho menos a la Buenos Aires Provincia), está sobrepoblado y otros problemas. 

Si querés seguridad y no te importa vivir alejado de las ciudades, tu mejor destino es San Luis. 

Este consejo es en base a lo que tenés. Si lográs todo eso vas a vivir una vida feliz y sin problemas mentales. 

Argentina está pasando por épocas turbulentas, y no va a mejorar hasta que no se barran a los parásitos del Estado. 

Suerte con eso. (Sentiment: negative)
  - No te vayas a Bs as ya demasiados mutantes viven ahí. Deberían empezar a despoblarlo un poco (Sentiment: neutral)
  - Argentina es el segundo peor país de Sudamérica en lo económico después de Venezuela. Bueno no, si vamos a ser sinceros Bolivia es peor. Pero me entendés.

Todavía estamos lidiando con inflación. Todavía estamos lidiando con el dólar. Los salarios no son particularmente altos. Los impuestos sí. La inseguridad existe (en algunas zonas es peor que en otras). En fin, no es el mejor país del mundo para arrancar de 0. No es un país al que recomendaría venir desde afuera.

Sin embargo la Argentina tiene una ventaja inobjetable para el emigrante por necesidad y no por opción. Y es que es sumamente fácil ingresar y residir (demasiado incluso, tendríamos que ser mucho más exigentes en requisitos). Y es sumamente fácil "integrarte" socialmente. No vas a tener problemas como algunos sudamericanos en países escandinavos o similares donde se sienten "solos".

En el caso de Venezolanos que trabajan en informática, Argentina puede ser un buen destino para aunque más no sea organizarte más cómodo y ver qué hacer después. Los informáticos suelen tener acceso a buenos salarios, sea en Argentina o trabajando para afuera. Mejor que en Venezuela, debieras estar. (Sentiment: neutral)
  - Mira, parece que tenes una vision bastante correcta de las cosas.  
El tema economico aca esta jodido la verdad, si ganas en dolares trabajando para afuera vas a estar blindado, si la idea es conseguir trabajo aca puede estar complicado.  
En cuanto al recibimiento, no vas a tener ningun problema creo pero economicamente la cosa esta jodida y todavia no hay ninguna seña de que vaya a mejorar. (Sentiment: neutral)
  - Vas a llegar y el país te va a ser hostil, te va a pegar, encontrsr alquiler va a ser difícil. Nada de eso porque seas venezolano, la verdad que discriminación no hay, la vas a pasar igual de mal que un argentino más (Sentiment: neutral)
  - Está caro todo pero si agarrás laburo bueno de sistemas tenés la vida resuelta. (Sentiment: neutral)
  - Tranqui. Traé arepas y una botella de vino. El resto lo arreglamos x aca. (Sentiment: neutral)
  - Si venís a laburar de programador , acá ya son plaga y antes de pagar a un ingeniero prefieren contratar a un licenciado o menos con tal de pagarle menos . Y a eso sumarle que depende a dónde vengas la inseguridad es bastante alta y los precios iguales. (Sentiment: neutral)
  - Venezolano en Argentina, justo estoy por pegarme otra emigrada, pero trabajo en sistemas como DevOps y conozco bastante el mercado laboral de acá y te puedo asesorar bastante, me puedes escribir por directo. (Sentiment: neutral)
  - Venite para Uruguay papá (Sentiment: neutral)
  - Mientras vengan a aportar y dar buen ejemplo, lo escencial seria adaptarte a la cultura a todo o rrlacionado con el pais, asi como lo drusos lo hiciern en la Argentina (Sentiment: neutral)
  - Quédate tranqui que acá hay gatos de Venezuela, principalmente en microcentro y alrededores del obelisco en departamentos muy cómodos (Sentiment: neutral)
  - Acá los recibimos muy bien a los venezolanos, pero se está poniendo bastante heavy, sin querer entrar en discusiones de política, milei esta haviendo q todo se ponga peor y si sigue así no se si llega a fin de mandato. La gente aguanta por todo lo que tuvo que soportar antes pero el argentino cuando arranca a protestar no hay vuelta atrás  y la mecha está cerca de encenderse. Si venis con dinero es una cosa, sino en lo posible trata de venir con un trabajo más o menos ya arreglado. Éxitos amigo (Sentiment: negative)
  - No coincido con muchos acá, creo que es buena decisión ir a Argentina. En el peor de los casos es un excelente trampolín para irte a otro lugar (x ejemplo europa) (Sentiment: neutral)
  - Como chileno te puedo decir que mucha suerte, sea donde caigas. 

Pero si quiero contarte algo al ver la postura de milei, en las elecciones pasadas cuando estaba guaido, piñera fue personalmente a la frontera junto a guaido, dio el apoyo personal, invitó a los venezolanos a venir a chile, etc. Bueno con el tiempo la reputación de los venezolanos en chile fue decayendo abrubtamente, muy de la mano por el tema de delincuencia. 

A modo personal aunque piñera no hubiera ido, venezolanos terminaban en chile igual, lo de la delincuencia es subjetivo puesto que el chileno se volvió más drogo y el narco acarrea todo tipo de delitos. Creo que los venezolanos han sido más un aporte que un problema, es cosa de ver como creció el rubro gastronómico y no por la comida, sino por el tema de delivery, son muchos más ágiles con las motos qué los chilenos. Pero generalmente los pueblos tienden a buscar culpables en cosas nuevas que ocurren, muy parecido a lo que ocurre en Europa con toda la inmigración.

Lo que si quería mencionar es que si el pueblo venezolano no sigue la lucha, no sale a la calle, maduro nunca se va ir, esto lo arregla el pueblo de Venezuela, la presión internacional ayuda pero sin la fuerza del pueblo es muy difícil derrocar dictadores como maduro. Es el momento, los pueblos derrocan a los dictadores, si el movimiento se enfría Venezuela va caer aún más en el infierno y tal vez no se recupere más si la próximo éxodo terminan largandose más de 5 millones, Venezuela desaparece y termina condenado a ser una Cuba. Aun están a tiempo, piensa bien el viaje, piensa bien en la familia, etc. (Sentiment: neutral)
  - Si vienes a trabajar, Argentina te recibe. Si vienes a joder te van a dar una patada en el culo. Simple.

Cosas que necesitan: Partida de nacimiento apostillada, Antecedentes Penales apostillados.

Cosas que recomiendo traer: titulos universitarios y de bachillerato con notas y programas. Cédula y pasaporte vigentes. Acta de matrimonio apostillada.

Edito para agregarte algo que nadie te dice y es de suma importancia: aquí concha significa cuca, esto te va a ahorrar algún problema en la frutería y verdulería (Sentiment: neutral)
  - Argentina no tiene futuro. Yo tengo 41 y no se si podré jubilarme. De hecho, estoy analizando irme.

Yo te diria que Arg no es la mejor opción. Por tu profesión, apuntaría a un país mas desarrollado. Tal vez Australia o NZ. Necesitas ingles si o si, con certificado. (Sentiment: neutral)
  - Vengan , háganse ciudadanos argentinos y voten en contra de los amigos de los chavistas acá, no más kichneristas. (Sentiment: neutral)
  - Eijan algun pueblito campestre de Córdoba, esos q estan "en el medio de la nada" vivo en uno de esos y es lo mejor q me paso en la vida, la ciudades grandes son otra cosa %100 distinta, es el mejor consejo q te puedo dar, suerte (Sentiment: neutral)
  - Necesitas:

Certificado de Antecedentes Penales Apostillado

Pasaporte o Cedula Vigentes.(Venezuela no te deja salir sin pasaporte, pero a Argentina puedes emtrar con cedula).

El sello en el pasaporte con tu fecha de entrada a Argentina o el papel que te dan como constancia si entras con la cedula.

Dentro de los 90 dias como turista pides un turno en migraciones y cargas los documentos en el sistema. Esperas tu cita y cuando la tengas presentas los documentos originales. Te van a dar residencia temporaria por 2 años, y luego puedes cambiarla a permanente (15 años). (Para cada residencia se paga, no se cual es el monto ahora, pero no deben ser mas de 30 USD).

No te habilita a votar, excepto por legisladores de la ciudad de Buenos Aires.

--

Recomendable: Apostillar titulos de bachiller y notas certificadas, que puedes revalidar si quieres estudiar.

Apostillar titulos universitarios.

Apostillar una partida de nacimiento legalizada, en caso de que alguna vez quieras aplicar por la ciudadania Argentina (no es un proceso rapido, ni facil).

--

El requisito mas importante: No hagas cagadas, vas a trabajar y a vivir en un país maravilloso, con gente increible. Nada de faltarle el respeto a la gente con musica a todo volumen ni andar dependiendo del Estado, la gran mayoria de los que hemos emigrado a Argentina tratamos de trabajar callados y disfrutar la vida, aun con las dificultades que puede tener. 

Se puede prosperar en Argentina, especialmente si eres una persona trabajadora que entiende un poquito de finanzas personales o tienes algo de espiritu emprendedor y sabes navegar la burocracia y la coima, no es facil, pero se puede, todavia aunque cueste verlo, Argentina es el país de las oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - En mi opinion argentina sigue siendo buen lugar para emigrar, siempre y cuando te ganes el corazon de la comunidad todo bien, atiendo en un local y me hice amigo de una familia de Venezuela hace dos años y el hijo mayor hasta me saluda con un dap cuando me ve (epico) (Sentiment: neutral)
  - Bueno no eres zurdo, bienvenido (Sentiment: neutral)
  - Soy argentino, trabajo en bahia blanca -a 600 km de buenos aires- en una multinacional que opera en la mitad del país, Chile, Paraguay y Brasil. En la empresa trabajaron varios venezolanos en sistemas, comercial, marketing. Todos tipos super trabajadores, muy buenas personas y profesionales y les ha ido muy bien. En interior del país hay comunidades muy grandes de tus paisanos, son muy bienvenidos. (Sentiment: positive)
  - oh esto ya se vio.

Te queda mas cerca brasil que no tiene tantos quilombos o rajate a US como es la clasica ultimamente. (Sentiment: neutral)
  - Rey la situación en sistemas está heavy, pero puedes intentar, te aseguro que te van a tratar bien. (Sentiment: negative)
  - Yo soy de Mendoza y acá la verdad que a las venezolanas les va re bien tenemos la universidad nacional de cuyo y como lindo ingeniero que sos podrían tener muy buen laburo.
Tienen que asegurarse que sus Michi hijos tengan todos sus papeles de salud al día asegurarse de que puedan pasar la cuarentena acá venir con un contrato de locación de ser posible con buenas garantías que si no las tienen, se pueden contratar. Lo ideal sería que estuvieran buscando ya trabajo desde linkedin. (Sentiment: positive)
  - Uh! Yo busco novia Venezolana! Quiero escucharla desir "Marico! Ven aca y dame un beso! No seas mamahuevo como Maduro." (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/3e5dhxuqhugd1.jpeg?width=390&format=pjpg&auto=webp&s=bafcc870aa7f148381731e4b06e48995e01b3654

Tomando nota de los comentararios (Sentiment: neutral)
  - Puedo preguntar de ignorante como es eso de que en otros países los reciben mal? 
No me entra en la cabeza porque hasta ahora no conocí un venezolano que me cayera mal. Tengo varios compañeros que la verdad me caen de 10 y mi papá está en pareja con una venezolana que también es genial y un amor. 
En Europa puedo entender que discriminen a los latinos desgraciadamente pero en américa latina también? Aunque debo admitir que cuando viajé a Chile me discriminaron por Argentina pero bueno entiendo que es porque hay una pica que no entiendo. No se si es principalmente por el fútbol o qué. Lo cual es ridículo porque ni veo fútbol. (Sentiment: neutral)
  - No vengas andate a chile o Uruguay acá ya sobran extranjeros (Sentiment: neutral)
  - No es muy recomendable Argentina por su eterna inflacion e inseguridad interminable. Mucho mejor Chile o Uruguay por su estabilidad pero siendo sincero lo mejor es ir a Europa si te dan las posibilidades, no hay comparacion, saludos. (Sentiment: neutral)
  - Lo único que falta es que los salarios encuentren otro piso más bajo. No por inflación, no por deuda, no corrida, sino por una ola de venezolanos. 
Vayan a colombia, pidan armas y díganles que quieren luchar por su país. Los colombianos van a estar felices de ver venezolanos matándose entre ellos. (Sentiment: neutral)
  - La verdad la gente preparada y de bien siempre es bienvenida. Pero te recomendaria uruguay o peru, CABA es muy caro y mas para alguien q no viene con trabajo seguro y tambien es inseguro por los robos y por los vivos. Si venis desconfia de esos q no te conocen y ya te ofrecen su casa y esas cosas y mas en CABA. Uruguay q es casi como argentina en cultura y si pegas un laburo remoto en dolares te vayas para brasil. No te recomiendo chile porq por alguna razon no les gustan los extranjeros. (Sentiment: neutral)
  - Venís del chavismo, el tema es que en 4 años si salen mal las cosas volves al mismo punto de partido con Kicillof si gana , creo que Brazil chile o Perú son mejores opciones hoy . (Sentiment: neutral)
  - No se porque te parece buena idea mudarte a un país en recesión, perdón pero le estarías quitando el trabajo a un argentino que lo necesita. Argentina para los argentinos. (Sentiment: neutral)
  - A ver por ciudades mejores para migrantes te diría CABA y alrededores. Más que nada porque vas a tener ya una comunidad de emigrantes como vos cerca. ero Argentina tiene otras provincias y ciudades hermosas como Cordoba, Mendoza, podes mudarte a la costa... Y seguro algún venezolano hay. Más alla el unico consejo que sé y puedo darte es que si te empapas de la cultura y celebras la Argentina. Sos uno más. De lo laboral y esas cosas que se yo. Que te responda alguien inteligente para eso. (Sentiment: neutral)
  - No tengo idea de como es la inmigración pero estoy seguro que nadie chequea nada. Lo que si, por ahi te pueda parecer un pais caro y no hay mucho acceso a hardware de informatica por lo que si sos de sistemas es un problema. (Sentiment: neutral)
  - Buenas
No tengo conocimientos de la emigracion, pero si tengo un compañero que vino de Venezuela y para comentarte de manera simple... segun sus palabras no es tanto el tema de llegar mientras tengas todo en regla... sino mas bien el problema es el tema del laburo y como mantenerse, el empezo haciendo rappi lo tipico.... alquilando una cuenta por que el no podia crearla sin un dni de residencia ( recien el año pasado la obtuvo )...
Te recomendaria si es que tenes chances de buscar algun posible empleo donde puedas tener algo de seguro antes de llegar sin nada.
Trata de traerte lo mas posible en dinero y... a laburar por que si esperas planes es el gobierno equivocado.

Y... segun palabras de mi compañeros te vas a encontrar con gente que te ve raro ( no a todos nos caen bien todos )
Y si tenes chance de abrirte mas a los argentinos, te la vas a pasar de 10, muchos vienen pero no son de charlar o entablar relaciones con nosotros 🤨 (Sentiment: neutral)
  - Para vos es fácil, el tema era para los que se venían de pibe a estudiar, antes les regalaban todo, ahora está más difícil no le dan becas ni nada ni a los que tienen nacionalidad acá jajaja (Sentiment: neutral)
  - lo que yo te puedo recomendar es cuidarte con las palabras sobre la política acá... tenemos un 44% que apoya a Maduro para resumirte todo y si descubren que sos de Milei y demás, te hacen la vida imposible (Sentiment: neutral)
  - Mira con una mano en el corazón, lo mejor es que emigres mirando hacia el norte. Mexico, Estados Unidos o Canadá. Argentina es un país similar a Venezuela con la suerte de que pudimos sacarnos a nuestro Maduro de encima. Llevaran muchas decadas hasta que volvamos a ser un país prospero. Y eso si en el medio no vuelven los Maduros al poder. (Sentiment: neutral)
  - yo probaría en Chile, la verdad

pero yo soy yo(?) (Sentiment: neutral)
  - OP aquí hermano , te diré una cosa , si te pones a buscar trabajo cómodo en tu oficio o platica para llegar bien o no tan duro , te diré desde ya q vas a enfrentar desafíos en Venezuela tu lo sabes , y si hay algo q te puedo recomendar es migrar desde ya!

Si SII 
SIN PLATA HJPT SIN NADA SALGA DE LA FRONTERA Y PIDA AYUDA A CAMIONEROS Y VALLA DE PAIS EN PAIS Y TRABAJE EN EL CAMINO DE LO QUE SEA SEAAA BERRACO HJPT NADA DE HOTELES Y BUSES FINOS A LA CALLÉEEE  y verás q la vida te dará una mano al ver q quieres en verdad y solo en verdad quieres salir adelante tomara 1 año y del resto te sigo que antes de entrar a LinkedIn o otra cosa ponte a ver que argentina ya tiene gente buscando empleo en tu misma rama , por favor si quieres emigrar no esperes a tener 1k o 2k o 10k de dolares y un arriendo en buenos aires para venir por que difícilmente va a ser así,

  te recomiendo q te prepares por que emocionalmente tu y tu matrimonio se va a poner a prueba en una migración con muchos desafíos 

Si en verdad quieres ir a la argentina , busca tu pasaje  y ya por la migración argentina no te deportara al tu alegar que no puedes volver a vzla tras no tener nada allá invocando los articulo de derechos a la vida de las leyes, es mejor si vas a pedir refugio , y buscas una ong , que si , las hay , te representarán legalmente,  tu puedes 

Y si tu pareja está dispuesta a acompañarte en esa odisea 
Pues bien , tienes una mujer se verdad a tu lado q en verdad te ama 


Sin más que decir buena suerte (Sentiment: neutral)
  - vayan sin dudarlo a Argentina (Sentiment: neutral)
  - Desde mi experiencia te recomiendo que te fijes en Brasil, tiene mayor estabilidad que Argentina y crece a pasos agigantados, a comparación de nosotros. Aca vas a vivir en incertidumbre y constantemente haciendo calculos para el dia a dia.
Existe el crédito y tenes facilidad de acceder a lo que quieras como trabajador. Tenes miles de ciudades para elegir con excelente calidad de vida en términos de seguridad y desarrollo. Curitiba por ejemplo es una ciudad espectacular, super desarrollada, analice muchas ciudades que tengo pensado como destino y Curitiba es muy recomendada.
Y el idioma es lo de menos porque el portugués se aprende rapido. (Sentiment: positive)
  - Y porque no prueban en chile o uruguay?? :) (Sentiment: positive)
  - Muy ingeniero y todo pero prepárate para entregar pedidos ya (Sentiment: neutral)
  - De Venezuela a mileizuela (Sentiment: neutral)
  - Ya vimos el daño q hacen en otros país (Sentiment: neutral)
  - Quédense en su país mamaguevos y luchen por sus derechos. Son como langostas los venenos, en países europeos ya los empezaron a rajar. Pensa que en Argentina no hay laburo y vienen de a 200 mil encima a hacer el laburo por menos plata o dejando comisión a los de recursos humanos, son unos cacos. Eso hace mierda la bolsa de trabajo de cualquier país, además de desestabilizar los sueldos porque después las empresas ponen un Venezuela para cubrir 3 puestos por 2 mangos encima. Consejo quédate y pelia o de última manda a tus hermanas y primas a esas si se las recibimos. Abrazo (Sentiment: neutral)
  - No vengas, quédate en tu pais (Sentiment: neutral)
  - si te vas a la provincia de buenos aires tenes que poner "no se pudio". por lo demas suerte. en el trabajo hay varios venezolanos y todo bien. para trabajar en blanco se hace un papel provisorio que le dicen o se llama la "precaria". mucho mas no se. slds (Sentiment: neutral)
  - Quédate en Venezuela rey, ya hay muchos venecos acá,  aparte en tu país ya lo van a sacar a maduro, así que no se porque queres emigrar (Sentiment: neutral)
  - arreglen su país loco en vez de venir a profundizar ciertos problemas como la falta de unidades de vivienda en el nuestro. (Sentiment: neutral)
  - Busca otro país, ya somos suficientes, gracias por considerarnos igual.
Buena suerte! Espero encuentres un hogar seguro y próspero (pero no en mi país)
Exitos! (Sentiment: neutral)
  - Noo gracias (Sentiment: neutral)
  - Venías re bien hasta que dijiste que te bancabas a Milei. Es un poco arriesgado tener una decisión tomada de un político de otro país. Acá te puedo decir bien que las cosas no están mejorando ni tienen perspectivas de mejorar con el actual presidente. En lo personal creo que es un loco e inútil. Pero la gente está ciega y apoya promesas. Te suena? El mayor valor de Argentina y quien puede sacar adelante al país es la gente que vive en este país, no un político sea del color que sea. 

Te vamos a recibir bien, y te vamos a compartir todo lo bueno y lo malo. En ese sentido no vas a sufrir discriminación o trato diferente alguno. Eso si, esto será para lo bueno y lo malo. Creo que mucha gente que piensa en emigrar suele tener una visión un poco sesgada del país al que planea viajar. Hay que ser realistas y saber que como hay cosas buenas puede haber malas, como en nuestro caso la economía. (Sentiment: neutral)
  - mira, todos mis amigos venezolanos que vinieron escapando de alla, cuando pasaron un buen tiempo aca, siguieron viaje para chile, brasil, u otros paises mas estables, argentina en los ultimos 50 años va siempre en caida libre, yo desde que naci no hubo 1 solo dia que la cosa mejore, o al menos se estanque, no, siempre peor, siempre para abajo, indistinto de que color politico tengamos en el poder, te lo digo de corazon, si no queres seguir renegando con lo mismo que ya renegas en venezuela (y te aseguro que se perfecto de lo que paso alla los ultimos 20 años porque VIVI en Ciudad Ojeda, en Zulia, cerquita de maracabio en el año 1998 previo a la llegada de chavez) no vengas para argentina, busca un pais mas estable en la region, como chile brasil, hasta uruguay te diria. te lo digo porque toda la gente de venezuela que vino y compartio laburo conmigo o algun contexto, termino yendose, los que se quedan terminan semi esclavizados trabajando de delivery, aunque sean profesionales, porque les cuesta horrores validar sus titulos universitarios. asique te reitero: si no queres seguir viviendo con esa sensacion de que todo se va cada vez mas a la mierda, no vengas para argentina, eleji mejor. te lo digo de corazon. Sos ingeniero en sistemas, tenes la libertad de poder trabajar remotamente para cualquier empresa del mundo y poder amasar una cantidad de dinero como para poder vivir mejor en un pais que economicamente este mas tranquilo, argentina hoy en dia es un experimento, el argentino promedio ES UN BOINA VERDE, nos sigue cojiendo de parado hace decadas y por memoria muscular seguimos intentando bancarla, pero a esta altura el desgaste es demasiado. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Na deja, andate a otro lado (Sentiment: neutral)
  - 

Por que no te vas a Paraguay? Es el país más liberal de Sudamérica (Sentiment: neutral)
  - Salís de Guatemala y te metes en Guatepeor (Sentiment: neutral)
  - No, basta, fuera, shu shu (Sentiment: neutral)
  - Los argentinos somos buena onda con todos, en general y acá no tendrías muchos problemas al venir, siempre vamos a recibirlos con los brazos abiertos. Lo que si Milei se va en breve, además está aplicando políticas nefastas y empobreciéndonos a todos más de lo que ya estábamos. Yo te recomiendo otro país porque acá vas a estar cortando clavos para llegar a fin de mes y supongo que empezar una vida de cero en un contexto como el actual debe ser muy difícil. De a poco va subiendo el desempleo y la inflación no tiene pinta de parar. (Sentiment: positive)
  - ¡Hola! Estoy haciendo una encuesta para el desarrollo de mi trabajo final de máster de la Universidad Internacional de Valencia, España, sobre los venezolanos en Chile. ¡Agradecería si puedes responder! [https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc6tN7a1gqWuT\_QfhNLyxZA3\_yEtFh6Wv-opt0NgFr9tcGRag/viewform](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSc6tN7a1gqWuT_QfhNLyxZA3_yEtFh6Wv-opt0NgFr9tcGRag/viewform) (Sentiment: neutral)
  - Si bancas a Milei quedate allá jaja es cualquier cosa este tipo. Lo único que tiene es comprados a los medios de comunicación para lavar cerebros. Todo lo demás es entregarles regalado el país a sus amigos. (Sentiment: neutral)
  - sacaron los subsidios, pero no te bajaron ni un impuesto, no se que mierda hacen con la guita, nos esta arruinando este milei (Sentiment: neutral)
  - Parece que pudiste ahorrar. Parece que Maduro o Chavez no eran tan malos. Con Milei vas a tener que gastar tus ahorros. Hay mucho trabajo en Uber. Viajé con muchos compatriotas de usted. (Sentiment: neutral)
  - Ah, y quería agregar, que aún siendo de un lugar tan chico como lo es Punto Fijo, no encuentro Buenos Aires como una ciudad abrumadora, más bien tiene bastantes propuestas y mucho que hacer, muy buena ciudad para vivir aunque más cara que en el interior. (Sentiment: neutral)
  - Los porteros si son jodidos (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, no sabes lo mucho que me sirven tus palabras y tu experiencia, un abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Disculpa, cuánto puede ganar un barista en caba? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias a por tu respuesta! Lo tendremos en cuenta :D (Sentiment: positive)
  - Yo soy venezolano, vivi en Buenos Aires 6 años, y hace casi 3 me mudé a Alemania por trabajo.

El unico lugar donde me siento en casa es en Argentina. (Sentiment: neutral)
  - Mucha gente entra en Wikipedia y eligen emigrar a un país basado en que tan “bueno” el país es económicamente para la persona promedia sin poner en consideración un montón de factores cómo cultura, clima, si tu carrera profesional sería bueno ahi, etc.

Tengo un amigo que emigró a Suecia por la asistencia social y creía que siendo latino iba a ser un Don Juan con las Suecas. Primero vivir de asistencia social es una mierda en cualquier país del mundo y tenés que laburar al toque, y segundo las suecas eran increíblemente racistas y creían que era árabe o algo así y las rubiotas ni le miraban como si el existiera. Nunca se ha hecho tantas pajas en su vida. Después de trabajar en Starbucks por dos años (vivió 4 años en total) mientras las empresas miraban a su título de facultad con sospechas por ser sudaca, se dió por vencido y volvió con la cola entre las patas. (Sentiment: positive)
  - Emigré hace 4 años a Hamburg en Alemania, ya tengo residencia permanente y espero quedarme para siempre allí. El único lugar que se ha sentido hogar en mucho tiempo para mí, es Hamburg.

No escribo esto para confrontarte. Lo hago para que si alguien piensa en irse y justo ve tu comentario y empieza a pensar si le irá mal o sufrirá o no se adaptará, que piense que le va a ir bien, que va a estar feliz, que se va a adaptar, y va a encontrar un nuevo hogar. (Sentiment: neutral)
  - importante haber conocido y probado otros lugares, lamentablemente no existe ningun lugar en el mundo que cierre completamente por todos lados. Pero bueno, lo mejor para todos, y suerte ! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la recomendacion, iré viendo las ofertas de trabajo para ir viendo que me puedo conseguir, imaginate si llego con trabajo me gano la loteria!

Si por los momentos esto esta muy tenso gracias por tu preocupacion :D (Sentiment: positive)
  - Looool lo de los taxistas y la xenofobia a peruanos es cierto xD (Sentiment: neutral)
  - En nuestra defensa le decimos negros de mierda hasta a un rubio de ojos celestes xD Ese insulto en una pelea en realidad va dirijido a las actitudes (Sentiment: neutral)
  - Crees que en marketing también hay trabajo? Soy de un país de Latinoamérica pero tengo un título de Estados Unidos, hablo inglés, portugués y español. No sé si haga diferencia. Sabes como las empresas lidian con personas que no están en el país durante la búsqueda de trabajo? Me gustaría irme pero ya con algo concreto (Sentiment: neutral)
  - En realidad no, queremos tener todo que sea fruto de nuestro trabajo... ya de las cosas regaladas tengo varias canciones aqui en mi pais.... (Sentiment: neutral)
  - >Ya no se regalan cosas, no hay subsidio

Justo como debería ser, vamos a trabajar no a ser parásitos. Venezuela lleva 2 décadas cultivando parásitos.  

Justo como OP, pienso ir a su país a trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Osea un país bien (Sentiment: neutral)
  - Comparado con el interior si se siguen regalando cosas en CABA/AMBA. (Sentiment: neutral)
  - No creo que un yonaikerson se dedique a un viaje tan largo y complicado como es de ir de Venezuela a Argentina por terrestre (Sentiment: neutral)
  - por lo que leí, ahora te deportan mas fácilmente (Sentiment: neutral)
  - A la larga la migración es lo mejor que lo pueda hacer a un país económicamente. (Sentiment: neutral)
  - Les mandamos a milei y vivan con el  (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras, muy agradecido! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu comentario! (Sentiment: neutral)
  - Si vere que otras ciudades son opcion y mas economicas, uno como extranjero lo primero que piensa es en la capital obviamente pero tienes razon! (Sentiment: neutral)
  - gracias por tu mensaje es muy valioso! (Sentiment: neutral)
  - Gracias lo tendre en cuenta! (Sentiment: neutral)
  - Si, me manejo bien con el ingles lo malo es que por la situacion pais aqui no he podido tener el dinero para un certificado pero si, hablado y escrito.

Que ciudades me recomendás vos?

Sobre el SENASA, ya investigo sobre el tema muchas gracias por tu aporte. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el comentario ! lo tendre en cuenta y si, espero adaptarme al pais jajaja (Sentiment: neutral)
  - jajajaj gracias por ese comentario, me calmo un poco con lo de la harina pan jajaja.. creo que ese es uno de los cambios que más me pegarian a mi que a mi esposa (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu comentario y tus buenos deseos, te deseo lo mejor! (Sentiment: neutral)
  - Me encanta el "laburo" y "tu" en el mismo párrafo. Ya te estás argentinizando y no lo podes evitar!
Mí amigo se la pasaba diciendo "carro" hasta que un día empezó a decir "auto" por cansancio. (Sentiment: neutral)
  - Dijo que es ing en sistemas, puede laburar remoto donde quiera o en cualquier ciudad mediana (ej Tandil) para arriba (Sentiment: neutral)
  - La verdad Argentina es un país hermoso, su gente es maravillosa (al menos con los que tuvimos oportunidad de conversar cuando estuvimos de vacaciones por allá) como todo país tiene sus dificultades y más cuando se tienen malos gobiernos, de corazón deseo que vuelvan a ser la potencia que en su momento fueron.

Espero volver pronto a caminar por las calles de Buenos Aires porque donde vivo ni en broma me atrevo a caminar, éxitos argentinos y no defiendan políticos que esos son los que se encargan de destruir países. (Sentiment: neutral)
  - Y va seguir siendo una mierda con Milei y su banda de inútiles. Pero bueno, no estás preparado para esta conversación. (Sentiment: neutral)
  - Si, es tambien parte de las razones que tenemos para irnos ya jajaj (Sentiment: neutral)
  - No podriamos dejarlos.. no se nos pasa por la cabeza (Sentiment: neutral)
  - gracias! (Sentiment: neutral)
  - Está lleno de Vzlanos en Córdoba. (Sentiment: neutral)
  - Conoci un venezolano q estudio programacion en venezuela y se recibio. El tipo atendia un kiosco. Me dijo q la universidad que fue el es como una especie de secundaria aca. (Sentiment: neutral)
  - Mira. Algo hay con eso de los profesionales venezolanos que vinieron acá. No digo que sea el caso pero vino muchísimo, digo MUCHÍSIMO ingeniero, medico con maestría ( y 22 años ponele) que no solo se notaba que no era un profesional en su área ( puedo hablar del rubro medicina que es el que traté), sino que erqn precariamente escolarizados. Esos tipos diezmaron la percepción de los profesionales venezolanos buenos, que también vinieron. (Sentiment: neutral)
  - Nada de Universidades Bolivarianas xD. Muchos acá sabemos que ese papel no cuenta ni para limpiarse luego de ir al baño.. tuve suerte en que consegui una beca en una universidad privada (Que igual, no es nada del otro mundo tampoco vamos) Universidad Dr. Jose Gregorio Hernandez (UJGH)

Mi ingles yo diria avanzado escrito y hablado, solo que me faltaria un certificado para avalarlo (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras! (Sentiment: neutral)
  - Hola, muchas gracias por el mensaje hermano! (Sentiment: neutral)
  - Gracias es nuestra meta poder prosperar y poder ser productivos para el pais que nos recibe! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu bienvenida, me llena de mucha alegria saber que seremos bien recibidos en la Argentina!

Si, nadie garantiza que será facil pero vamos con todas las ganas de trabajar y tener un mejor futuro! (Sentiment: neutral)
  - Me olvidadba, pensá en vivir en CABA donde ya hay mucho extranjero.  
En ciudades mas chicas podría ser mas difícil todo. (Sentiment: neutral)
  - Que otra ciudad dirias vos ? (Sentiment: neutral)
  - Si, veremos que ciudad nos llama la atencion que sea más economica tambien dependiendo de los trabajos disponibles que ya me han recomendado en varios comentarios ir buscando desde ya. Saludos!

Edit: Los gatitos son como nuestros hijos, ni se nos pasa por la mente dejarlos :D (Sentiment: positive)
  - jajaaja estar asi es vivir el sueñoo.. saludos! (Sentiment: neutral)
  - **\*se enoja en mendocino\*** (Sentiment: neutral)
  - Gracias asi será! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la información sobretodo la del edit jajaj (Sentiment: neutral)
  - Hola! ¿Hace cuanto tiempo emigraste? ¿Puedo escribirte al privado para hablar un poco sobre el tema? (Sentiment: neutral)
  - Principalmente se debe a que muchos Venezolanos han llegado a sus paises, Colombia, Peru, Chile son los más sonados a nivel de los Venezolanos como los más xenofobos... Mucha gente piensa que llegan a quitar trabajo a los locales porque muchos trabajan en negro  cobrando mucho menos que un local por los papeles, tambien han emigrado delincuentes (que son una minoria) y todo lo malo que pasa en las noticias? Debe ser un Venezolano. En redes se nota mucho el desprecio, sobretodo de Chilenos.

En la Argentina hemos sido bien recibidos (hasta los momentos) por eso siempre estaremos en deuda con su pais. (Sentiment: neutral)
  - capo, le estas hablando de inflacion, inseguridad y falta de estabilidad a un chabon de Venezuela ??? Allá tienen todo eso pero 100 veces mas que nosotros, esto es un paraiso para alguien que viene de allá. (Sentiment: neutral)
  - Está re invadido Europa, y lleno de gobiernos zurdos, literalmente el peor momento para irse al viejo continente. (Sentiment: neutral)
  - Segun lo que he visto en redes y me han comentado familiares que estan alla en Chile, hay mucha xenofobia y disciminacion con los venezolanos (en parte merecida porque han migrado tambien los peores venezolanos)

De uruguay no tengo informacion mas alla de que es un pais más estable si y nivel de vida más alto, sin embargo hay algo que siempre me ha atraido de la Argentina :D (Sentiment: positive)
  - Con su laburo no creo que la pase mal acá. Lo malo es cuando vienen sin algun educación profesional y ahí si que estan desamparados a las olas de inseguridad financiera. (Sentiment: neutral)
  - Uruguay es mas caro capo (Sentiment: neutral)
  - Uruguay? Es el país más caro de la región, en dólares, y con el boom de IT en retirada, el trabajo está más que complicado. (Sentiment: neutral)
  - Si comparamos Buenos Aires - Lima, acá el alquiler es más barato precio calidad y también la ciudad es más segura (a excepción de los 3 distritos de Lima donde aparentemente se van los impuestos) eso apartando la xenofobia que probablemente se va a exacerbar ahora que no hay embajada y que un montón de gente se quedó varada. (Sentiment: neutral)
  - Se quiere mudar a la Argentina y vos solo contemplas CABA. Hay vida y mejor fuera de BsAs. (Sentiment: neutral)
  - Brasil ni a palos. Favelas sobran. Y Lula está haciendo un desastre fiscal y monetario y arrancó a meter mano en el Banco Central. Además no crece demasiado económicamente. (Sentiment: neutral)
  - Tengo amigos en peru, y no los quieren allá a los venezolanos. Me sorprendio mi amiga peruana que fue inmigrante durante 8 años aca quejarse de los venezolanos.     Lo tienen catalogados como lo peor. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu mensaje! (Sentiment: neutral)
  - Si, por ese lado sé que es algo dificil pero a decir verdad primero quiero estar en un pais normal, luego ver por los "lujos" que me pueda dar ya cuando este alla.

Gracias y saludos! (Sentiment: positive)
  - Si por eso es en unos meses que queremos ir tanto como para ir reuniendo dinero como para tener los papeles en regla (por si acaso nunca esta de más) Y si, buscaré algun laburo para poder llegar más tranquilo.

Y sobre la apertura a los argentinos... Voy con todas las ganas de aprender de su cultura, su historia, en fin quiero poder sentirme uno más, somos nosotros quienes estamos llegando a su pais y debemos de adaptarnos (Sentiment: neutral)
  - En chile son super discriminados los venezolanos (Sentiment: positive)
  - En chile hablan en otro idioma, uruguay queda más lejos. (Sentiment: neutral)
  - Y vos porque no te haces culiar a ver si se te va lo histérica? (Sentiment: neutral)
  - De forro o negativo nada más? (Sentiment: neutral)
  - Y si, si toca hacer delivery eso es lo que se hara amigo muy honradamente :D (Sentiment: positive)
  - Y en peya pagan bastante bien si sos dev (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Y si tienes razon, capaz estoy viendo lo que quiero ver en Milei de las redes y no veo las cosas que ha hecho en el pais como tal, sin embargo fue el primero que apoyo a mi pais en los recientes dias llamando a las cosas por su nombre y por eso le estaré eternamente agradecido, además que representa todo lo opuesto a lo que ha hecho que millones de compatriotas hayan tenido que emigrar por lo cual simpatizo con el.

Ojo, no lo estoy endiosando ni diciendo que a veces no se le va la cabeza, solo digo que las cosas hechas de la manera correcta se aplauden y se reconocen. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tu comentario, lo tendré bastante en cuenta tus palabras y tu experiencia para tomar la mejor decision, saludos desde San Francisco, Zulia! :D (Sentiment: positive)
  - che viejo pero gano Milei por que tan pesimista? VIVA LA LIBERTAD CAMARADAS! jhhjkjkl (Sentiment: neutral)
  - Te hiciste una cuenta solo para esto? Alto bot (Sentiment: neutral)
  - >Lo único que tiene es comprados a los medios de comunicación

Literalmente eliminó la pauta a los medios de comunicación. Pero bueno, si te hace feliz vivir así en la mentira, ta bien. (Sentiment: neutral)
  - Hagamos un cambio, vienen ellos y vos te vas a Venezuela. Maduro también piensa que Milei es un loco (siendo generoso, xi uso otras palabras), seguro te vas a sentir muy identificado con el (Sentiment: neutral)
  - Jaja re dolido.


Hace trueque con el venezolano, que vengan y te vas vos para allá.


Todos contentos  (Sentiment: neutral)
  - El kuka menos ignorante (Sentiment: neutral)
  - bruh, le aprobaban presupuestos con 8.5 puntos de déficit al gobierno anterior y dejaron 12500 millones de dólares en negativo en las reservas. (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/bfzf3pms8fgd1.jpeg?width=995&format=pjpg&auto=webp&s=479b90b1363da1246f3854b22fe32400a6a89c66 (Sentiment: neutral)
  - Esos hdp con la manguerita queriendo empujar las hojas caídas de los árboles, toda la mañana para baldear la entrada del edificio (Sentiment: neutral)
  - Cómo portero (mientras estudio) y hijo de uno te digo que para nada,son más jodidos las personas que viven en el edificio más que nada,tenés a cada desquiciado con un mal día y las puteadas te las comes gratis. (Sentiment: neutral)
  - Varía bastante dependiendo del local y la carga horaria, yo en Belgrano en un local de café sólo para llevar gano 400000 trabajando 6 horas, estaríamos en ese rango. Las propinas también suman un poco, eso es lo más variable. (Sentiment: neutral)
  - Un veneco por aca, llegue en 2016 con 26 años. Desconozco tu situación actual en Venezuela, que tan estable o no estés allá.

Desde el 2016 hasta ahora económicamente el país ha cambiado un montón porque la inflación.

Como ciudad buenos aires es lo mejor, hay muchas cosas para hacer, la gente en su gran mayoría son finos pero siempre tendrás sus excepciones.

Es muy fácil legalizar tu situación acá lo cual esta bueno porque te permite trabajar, abrir una cuenta en un banco, etc.. 

El país en si está costoso pero creo que venezuela hoy también lo está, me atrevo a decir que aca algunas cosas pueden ser más baratas.

Trabajo te recomiendo ir viendo LinkedIn e intentar armar tu red de contactos, eso hice yo cuando vine y me resultó. No se en que área trabajas pero también de eso dependen las ofertas y sueldos.
Hay como dos realidades, ganar en pesos o trabajar para afuera y cobrar en dolares. 

Transporte es bastante bueno, funciona muy bien y esta disponible 24 hrs. Es una ciudad donde la verdad no es una prioridad tener un auto.

La salud entiendo es gratuita y funciona mejor que en Venezuela. Pero normalmente si eres empleado tienes tu seguro y puedes recibir atención en cualquier lugar sin mucha preocupacion.

La comida últimamente estuvo aumentando bastante, ponele que un mercado para dos personas gasto al rededor de 300usd.

Los alquileres son medio un lío por unos cambios que hicieron en las leyes. Los precios dependen siempre de la zona, yo siempre he vivido por el mismo lugar y un sitio con una sola habitación pueden ser entre 400usd hasta los 700usd. Tienes que tener en cuenta que al ingresar tienes que pagar varias cosas adicionales.

De seguro hay más cosas por decir pero es lo que se me ocurre.
Te diría que te vengas lo más planificado posible y con un colchón importante de acuerdo al estilo de vida que quieras tener al llegar. (Sentiment: neutral)
  - OP, creo que lo que te comenta frandl, de hablar con Venezolanos que ya están acá es muy buena opción.

Mas que nada porque vas a hablar con compatriotas que estuvieron en la misma posición que vos y eso es mucho mas de lo que te pueda decir cualquier argentino.

Conseguir trabajo esta difícil, pero siendo una persona calificada te puede ayudar mucho, capaz arrancas en algo que no es tu rubro para ir llevandola y de a poco se van acomodando.

Xenofobos hay en todos lados, pero me atrevo a decir que los argentinos somos bastante hospitalarios.

Lamento todo lo que esta pasando en Venezuela, conoci muchos venezolanos aca en Argentina y entiendo que es muy difícil emigrar, si te sirve los vi a todos bastante bien!

Suerte en lo que estén planeando! (Sentiment: neutral)
  - No pasa nada papu, si son buena gente el argentino por lo general es muy cálido.. te aconsejo unirte a algún grupo recreativo de fútbol o juegos de mesa o lo que sea o en un gimnasio alguna actividad así hacen amigos. Hay de todo pero si te movés en los círculos correctos la verdad que la gente acá es lo que más disfruto (Sentiment: positive)
  - >Tengo un amigo que emigró a Suecia por la asistencia social y creía que siendo latino iba a ser un Don Juan

Nah bue, medio dolobu tu amigo como se comió el verso del "encanto latino" y se fué a un país escandinavo donde el 99% de changos son pálidos, rubios y ojiazules... aparte que para el 90% de empresas europeas te piden o sacarte la carrera de vuelta (pero en su país) o hacer equivalencias en alguna facultad del país en el que estes. Se ve que no investigó un pingo, se mandó de una y dijo "ya fué, que sea lo que dios quiera" (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pasa que si sos feo no te van a dar bola en ningún país, aunque seas "exótico". (Sentiment: neutral)
  - Mi experiencia viviendo en alemania tambien fue buena 👍 si volviera el tiempo atras, tambien iria a vivir ahi 4 años.

Quise remarcar que entendia su sentimiento como emigrante, y a mi me ayudaron mas otros latinos en alemania, que los alemanes para el papeleo (Sentiment: neutral)
  - Si sabes inglés, te recomiendo buscar en Glassdoor también, ya que te redirige a los portales de empleo de las empresas (Sentiment: neutral)
  - Sinceramente no creo que es el mejor momento del área, diría que está bastante mal. Como ha bajado bastante el consumo han despedido bastantes personas. Si trabajas para afuera es otra cosa, o si consigues algún trabajo en inglés o en portugués. Por qué te gustaría venir para acá? Digo, ahora volvió a "ponerse barato" el país en dólares, no necesitas mudarte si quieres pasar un par de meses acá si estás en modo ahorrador(a) (Sentiment: neutral)
  - Exacto. Populismo arruina nación. (Sentiment: neutral)
  - > queremos tener todo que sea fruto de nuestro trabajo

Me parece bien. Pero hacéte a la idea de que la gran mayoría de los venezolanos que vienen profesionales no trabajan acá de lo mismo que en Venezuela. (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve de vacaciones en Abril y te puedo decir que la vida está cara allá, si te vas a vivir en las afueras de CABA por ejemplo puede ser más barato pero está el tema de delincuencia. Ojo, no me pasó nada porque estuvimos en los mejores barrios pero como en todos lados los barrios de las afueras son peligrosillos.

Yo no lo sentí tan caro porque íbamos con dólares pero por ejemplo cuando platicábamos con los Uber nos hacían ver lo real, deberías buscar oportunidades antes de que se muevan y ya teniendo algo seguro hacer el viaje para que no la vayan a pasar peor que donde están porque cuando se es migrante y vas sin tener nada claro se pasa mal. (Sentiment: positive)
  - Solo no pongan la musica tan fuerte a las 3 am plsss (Sentiment: neutral)
  - Han cruzado el darien a pie, crees que no? (Sentiment: neutral)
  - No es un viaje de Venezuela a Argentina por terrestre. Vas bajando de a poco viviendo de la gente...

Conozco gente que se ha hecho el mismo viaje pero al revés viviendo de propinas por amor al arte, mira que no lo vas a poder hacer manoteando billeteras por necesidad...


 ^(\(antes de que los fanáticos de este sub sin un gramo de comprensión lectora y que viven cada comentario como si fuera una jihad me salten a la yugular, no estoy diciendo que la necesidad justifique robar, solo que la necesidad es un buen motivador para hacer un viaje de ese estilo si ya sos ladrón de billeteras\)) (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero el tema es que no se cometan los crímenes en primer lugar (Sentiment: neutral)
  - Si, pero aun mejor es la migración selectiva, argentina llego a ser grande por esto, supo a que tipo de gente traer. (Sentiment: neutral)
  - Me parece bien, yo te doy a maduro y todos los chavistas. (Sentiment: neutral)
  - Existe slgo llamado seguro de caucion que reemplaza a las otras formas de garantia (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de los recruiters te van a contactar por LinkedIn, no importa si no tenes los certificados siempre y cuando te puedas desenvolver cuando tengas la entrevista (muchas veces enteramente en Ingles)

Yo soy de La Plata, está 60km al sur de Buenos Aires, me gusta mucho más como lugar para vivir. Aunque coincido con el resto de los rediturros que en Capital seguramente tengas más comodidades y seguramente te encuentres con más Venezolanos que te puedan asesorar en el día a día (mis comentarios son los de un nativo, no me imagino lo difícil de la situación de un emigrante) (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hola! Nosotros nos vinimos hace mes y medio con nuestra gata y todo rela, siento que estuvimos más cagados de lo que hizo falta xd si necesitas ayuda pega un grito por dm! Lo importante igual es que traigas la documentación en orden (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo de tu mismo rubro y hablo inglés. Tengo un certificado de inglés de cuando tenía 17 años que en todos mis años de trabajo, nadie nunca me preguntó ni me pidió. 

Si el trabajo necesita que sepas inglés, parte de la entrevista va a ser en inglés. Si te sabés desempeñar en la entrevista, no hace falta un certificado del idioma en el 99% de los lugares (tal vez algún organismo público lo requiera, pero privado nunca vi).

Así que por ese lado tranquilo, si sabés inglés, con eso alcanza para casi todos los trabajos. (Sentiment: neutral)
  - Eso si toma tiempo estabilizarse económicamente pero si trabajas en sistema y te esfuerzas puedes ir consiguiendo mejores trabajos y con eso mejor salario. Que se que es algo que en Venezuela es imposible, progresar por mérito y que te suban y el salario. (Sentiment: neutral)
  - Mi novia se vino en 2012 y me contó que estuvo varios años hasta que la pudo conseguir de vuelta. Hoy en día las tienen hasta en los super chinos. También hay calaotas acá ;) , pero le decimos poroto negro.

Ah, y no pidan kambur en la verdulería o se van a pensar que hablas en árabe jajaja (Sentiment: positive)
  - Argentina, y en particular buenos aires, absorbe todo lo culinario de las olas inmigratorias que recibimos. No es para nada infrecuente hoy encontrar que un restaurante común te ofrezca tequeños, el queso ranchero comienza a hacerse conocido. Así que tranqui (Sentiment: positive)
  - Yo tengo ya mas de 5 años, la argentinizacion ya paso hace unos cuantos años. A lo unico que no me acostumbro es al mate, pero en general no soy de tomar bebidas calientes. (Sentiment: positive)
  - Ah bueno, si puede laburar remoto un pueblito a las afueras de cualquier ciudad va bastante bien. (Sentiment: neutral)
  - No sé si sabías, pero decir una y otra vez "no estás preparado para esta conversación" no te hace sonar inteligente, más bien quedás como un nabo que repite frasecitas que se pusieron de moda (Sentiment: neutral)
  - Pero con cristi amante de Maduro, defensora de Maduro y admiradora de maduro si? No estás preparado para esa conversación y esas verdades. (Sentiment: neutral)
  - Cerra el orto salamin, no entendes nada. Preparada tiene la cola tu vieja (Sentiment: neutral)
  - Si te jode tanto lo voy a votar de nuevo. (Sentiment: neutral)
  - Opinion de kuka= invalida (Sentiment: neutral)
  - Los amo. Gracias. (Sentiment: neutral)
  - El pibe promedio de secundaria Argentina apenas sabrá multiplicar y leer. Ese Venezolano debe tener el mismo nivel académico para estar trabajando en un kiosco (Sentiment: neutral)
  - No escupamos para arriba que las generaciones que se vienen son un desastre. El peronismo destruyó la escuela y la universidad también. (Sentiment: neutral)
  - Por eso tenes que preguntar de que universidad vienen. (Sentiment: neutral)
  - Cordoba / Mendoza, pero solo si conseguís un laburo remoto por que ahí no hay tantas oportunidades de tu rubro como en CABA (Sentiment: neutral)
  - Éxitos para uds.!! Ojalá puedan encontrar su lugar acá! (Sentiment: neutral)
  - Hace 8 años. Si, escribime. (Sentiment: neutral)
  - Posta yo quiero irme a un pais capitalista y ateo.. (Sentiment: neutral)
  - Pero si paga caro q no sea en la mugre de CABA (Sentiment: neutral)
  - Y es lo q dijo el pa. Y la mayoria de los venezolanos van para CABA. (Sentiment: neutral)
  - y pasa que en peru brasil y colombia van los tipos que por ahi no se la jugaron mucho , esta muy lleno de delincuentes venezolanos lei (probablemente el tema de la droga tenga que ver) , aca como es mas lejos por ahi viene gente que quiere laburar en su mayoría y no romper las bolas , pero hay de todo , si maduro no se va con esta preparate por que se va a inundar de venezolanos aca y de todo tipo . (Sentiment: neutral)
  - Más que todo por eso, si. (Sentiment: neutral)
  - See, el Tren de Aragua no les dio buena fama (Sentiment: neutral)
  - Desp de que se me vaya el periodo 😅 (Sentiment: neutral)
  - No es mujer, es un metalero (? (Sentiment: neutral)
  - Boludo eso es lo que los argentinos aman de los venezolanos. Vienen y a pesar de estar muchas veces instruidos, laburan de lo que sea al principio. Gente buena, gente de trabajo. No sé si es que nosotros recibimos solo ese tipo de venezolanos, pero literal no conozco ninguno vago (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - no le hagas caso a este loquito, esta espameando eso en todos los comentarios, un votante de massa seguro (Sentiment: neutral)
  - Déjame decirte que de todo lo que dijo nada ha cumplido y es más, está haciendo cosas en sentido contrario a lo que dice hacer. Como otros dice que quiere hacer cosas para beneficio de nuestro país y está haciendo cosas en contra de nuestros intereses. Afortunadamente tenemos democracia y él no va a poder hacer todo lo que quiera. Ya falló el sistema al permitir que una persona como Milei con evidentes problemas psicológicos acceda al poder. No va a falla la segunda vez en impedir que aplique las locuras que tiene en la cabeza. (Sentiment: neutral)
  - que hermoso Zulia!! como se extraña, cada vez que veo noticias de Venezuela me parte el corazon, tanta gente hermosa que conocimos alla y que luego conoci aca en argentina, llevo hermosos recuerdos de salir en el auto a recorrer , viajar desde ciudad ojeda hasta barquisimeto, conocer las dunas de apure, el viaje HERMOSO en ruta hacia MERIDA (que lugar increible!!) pasando por VALERA esas rutas llenas de curvas, montaña, lluvias, calor, cascadas. Tengo tatuado en mi cerebro los paisajes de chichiriviche, el parque morrocoi, y tambien grabados los sabores de los tequeños, las arepas y LOS MAMONES! que fruta tan rica!!, le mando un fuerte abrazo hermano y le deseo el mejor de los exitos! (Sentiment: neutral)
  - a mi me importa una mierda quien gano y quien vaya a ganar, la realidad esta ahi y la vengo viviendo hace 36 años, gracioso es que, una vez le pregunte a mi compañero de laburo mas antiguo (tiene 60 años) y le dije, che loco, yo veo que desde que naci, siempre todo se va a la mierda, vos que tenes 30 años mas que yo, fue siempre asi? .-  Su respuesta fue muy sencilla, se me cago de risa en la cara y me dijo " QUE INOCENNTE QUE SOS CULIAO, DESDE QUE NACIO MI ABUELO ES ASI" .  asique nada, podes sacar tus propias conclusiones, la discusion sobre color politico se queda chica comparada con la realidad que vivimos, todos nos vienen cagando fuerte indistinto del partido. (Sentiment: neutral)
  - 🤣🤣🤣 Dijo que iba a eliminar la pauta. No lo hizo. Qué decreto viste o dónde lo viste de la legislatura? Pasa que vos te informas con tiktok. Entra al boletín oficial de la nación y ponete a leer. (Sentiment: neutral)
  - Lo que piense Maduro me da igual. No necesito que alguien me diga que pensar como si les pasa a los libertarios que no piensan ni 2 segundos. Estoy a favor que vengan al país quien quiera venir, pero los salame son salames en todos lados, como vos. (Sentiment: neutral)
  - Podrías intentarlo! Precisamente usan la manguera para no levantar tierra o pelusa, si no te kgan a puteadas las personas de arriba y alrededores por la alergia que les generas o por el polvo que va para sus departamentos. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por el mensaje! (Sentiment: neutral)
  - jajajja me mató la aclaración de las rubias, no querias pero lo terminaste haciendo (Sentiment: neutral)
  - No sabia de esa pagina, gracias por tu recomendacion! (Sentiment: neutral)
  - Por eso Milei, un populista liberal, nos va a arruinar. Pero bueno, quizá no estés preparado para esta conversación. Sigo esperando que me dejen de cobrar impuesto a la ganancias, sigo esperando mis dólares que me prometieron que en 6 meses iban a estar en campaña. Sigo esperando el rebote en V que me prometieron. Sigo esperando que echen a los ñoquis del gobierno y lo que tengo es a nuevos ñoquis libertarios. En fin. (Sentiment: neutral)
  - Mmmm tengo algo para contarte sobre milei y el futuro del país entonces… (Sentiment: neutral)
  - Si lo sabemos, es algo que siendo migrantes es como que casi de esperarse y bueno, con toda la cantidad de gente que se ha ido de aqui hemos escuchado muchos cuentos por lo que si nos hacemos a la idea :D (Sentiment: positive)
  - En general mi experiencia es que si es asi al principio, pero generalmente logras re entrar, a menos aue sean carreras como derecho. Conde casi que hay aue hacer la carrera entera de nuevo. (Sentiment: positive)
  - Hermano viene de Venezuela, en un día seguro te afanan solo las medias allá, la inseguridad de acá comparada con vzla o México es una broma. (Sentiment: neutral)
  - Yo sufro con eso aqui mismo asi que sé como es la sensacion jajaja no tranquilo, somos ciudadanos de bien, respetuosos de las leyes que lamentablemente tienen que partir de su tierra por las circunstancias

edit: circunstancias jaja (Sentiment: neutral)
  - Lo dice el que no tiene unos bares de mierda cerca de la casa. Deberían regular más el tema del horario o por lo menos el ruido que generan. (Sentiment: neutral)
  - Eso es de argentino también eh, creo que es de latino en general. (Sentiment: positive)
  - Bueno, puede ser, ten en cuenta en Estados Unidos hay mucha mayor recompensa (y riesgo) comparado con Argentina (Sentiment: neutral)
  - Iba a continuar el chiste de negociar pero la verdad que bajo ningún concepto querría tener eso en mi país (Sentiment: neutral)
  - Gracias lo tendre en cuenta!! (Sentiment: neutral)
  - Gracias!!! (Sentiment: neutral)
  - Eso es lo que queremos, trabajar y poder progresar, no solo sobrevivir con lo poco que se gana..saludos! (Sentiment: neutral)
  - Descalificas mi frase de moda porque el centro de la cuestión, Milei es un inútil y malo para el país, no lo podes refutar. Gracias por morder el anzuelo. (Sentiment: neutral)
  - Apareció el etiquetador de Kukas. Vas asustar a u/rhaegarito .estás haciendo lo mismo que Maduro. Etiquetar a los que piensan distinto para sacarlos de la discusión. Qué más van a hacer los libertarios? Van a salir por la calle a ponerle un sello en la mano a la gente que los critica? Van a pintar las puertas de las casas de los que no quieran a Milei? Jajaj más autoritarios no se consigue. Liberales? Donde? No creen en la libertad. Solo en los chupamedias. (Sentiment: neutral)
  - No escupo para arriba. Digo lo que noto y lo que nota gente de mi rubro. Para mí también viene por ese lado. (Sentiment: neutral)
  - Para alguien que no vive allá y no conoce des casi lo mismo. Que se yo de universidades venezolanas. Lo que uno termina haciendo es generalizar y decir ok. Venezolanos paso. Si, podés googlear pero si buscas en internet de arg por ejemplo crees que la UBA es el MIT y ponele la UADE una porquería. A mí, que me egresé en ambas me parece la inversa. (Sentiment: positive)
  - Las tendre en cuenta tambien, gracias! (Sentiment: neutral)
  - Te pregunto desde el desconocimiento porque vivi en el AMBA toda mi vida y las veces que fui a Cordoba nunca fue a la ciudad, está mas tranquilo y seguro que CABA? Por lo que escuché también tienen sus barrios picantes picantes (Sentiment: neutral)
  - Córdoba está igual o peor. Hay que informarse. (Sentiment: neutral)
  - Pisaste Montevideo alguna vez? 

Yo critico CABA a morir pero del otro lado es peor... (Sentiment: neutral)
  - Si igual me cuesta creerlo, me parece que es más xenophobia que otra cosa. Sobre todo cuando ves el discurso en los medios siempre en absolutos. Los venezolanos vinieron a delinquir, a violar a nuestras mujeres, etc todo validado sin ninguna estadistica. No digo que no haya delincuencia, pero hace una estadistica real de las violaciones y fíjate cuantas son de peruanos primero. Ahí te das cuenta que no les importa realmente las violaciones, sino hacer quedar mal a los inmigrantes para promover cierto discurso. (Sentiment: positive)
  - No sólo fue el Tren. Acá llegó mucho (MUCHO) venezolano malvividor (fiestas 24/7 con ballenatos a todo volumen en la madrugada, por ej), arrogante, malagradecido y despreciador adrede de la cultura chilena (es muy raro ver alguno con ganas de adaptarse al lugar donde llegan), especialmente despreciador de la política de nuestro país. Eso sin contar la manga gigantesca de delincuentes, que llegaron trayendo consigo nuevas maneras de delinquir: sicariato y asaltos al paso con asesinato incluido... O los limosneros del transporte público y de la calle ("acompañados" de niños arrendados para dar lástima, es decir, trata infantil), que no le quieren trabajar a nadie. Todos los días hay una nueva noticia de sus fechorías (asesinatos, descuartizamientos o asaltos donde masacran a golpes a la víctima, incluso a ancianos), y todos días entran más y más de esta clase de gente por la frontera del extremo norte (gracias a Dios ahora sí el gobierno se puso los pantalones para controlar la migración ilegal).

Todo eso no existía en un nuestro país antes de su llegada. Entenderás por qué no son bienvenidos, a diferencia de otros migrantes latinoamericanos que en su GRAN mayoría sí han venido a aportar y adaptarse e integrarse a nuestra sociedad. (Sentiment: neutral)
  - Si, lamentablemente es asi.. tambien se van esas lacras a manchar la imagen del buen venezolano, que somos muchos más que ellos. (Sentiment: neutral)
  - Bueno que se vaya a tocar la escala menor armónica a 200 bpm xd (Sentiment: neutral)
  - La verdad conoci infinidad de Bolivianoa y Paraguayos vagos, nunca un Venezolano vago, encima un monton vienen con estudios, en cambio de otros paises el gran sueño es tomar un terrero y empezar a cobrar planes, que seres nobles los Venezolanos. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias hermano igualmente un abrazo desde aca! (Sentiment: neutral)
  - es algo mundial, nadie llega a fin de mes casi en ningun lugar del mundo salvo los paises centrales y de esos paises centrales Alemania y los nordicos nomas, asi que hay que cuestionarse como de 170 paises o mas que hay en el planeta solo funcionan bien 10 con furia (Sentiment: neutral)
  - Decreto 89/2023 del Boletín Oficial Artículo 1 (Sentiment: neutral)
  - A lo que voy es al desperdicio de agua, porque podrían llenar un tacho con agua, tirarlo en la entrada del edificio y después usar la escoba en vez de empujar las hojas con la manguera (Sentiment: neutral)
  - Si trabajas online te va a convenir cualquier ciudad chica a irte a capital, al menos en lo economico y en terminos de seguridad, con un sueldo relativamente bajo podes vivir mucho mas comodo que en Bs As.

Una capital de provincia como Cordoba o Mendoza te puede rendir si queres algo medianamente grande, sino tanto el interior de Bs As como el de cualquier provincia hay multiples opciones en terminos de tamaños y posibilidades

Mi vieja es venezolana y  solia alquilar piezas exclusivamente a venezolanos migrantes hasta que se acomodaran, muchos vienen con contactos de antes de llegar, seguro conoces a alguien que haya migrado, preguntale y que te metan a un grupo de whatsapp, suele haber uno por ciudad donde podes averiguar si saben donde alquilar, de trabajos y cualquier cosa que te pueda ayudar. (Sentiment: neutral)
  - Op por lo que vi, sos de sistemas. Programas? Porque es posible que consigas trabajo de tu rubro acá. En bancos, empresas de producto, etc. Que experiencia tienes? (Sentiment: neutral)
  - > sigo esperando mis dólares que me prometieron que en 6 meses iban a estar en campaña

Me mostras cuando dijo que en 6 meses? Que yo recuerde dijo entre 8 meses y 2 años (Sentiment: neutral)
  - Y vas a seguir esperando por qué el país está fundido endeudado hasta las bolas y la confianza a inversiones extranjeras no se generan de un día para el otro. (Sentiment: neutral)
  - >Pero bueno, quizá no estés preparado para esta conversación.

Si vas a arrancar así se nota a leguas que vas a estar tan cerrado del bocho que te vas a pasar por las bolas cualquier intento de debate y te van a pelotudear de arriba a abajo, media pila. (Sentiment: neutral)
  - Me CHUPA BIEN LA PIJA la opinion de los kukas (Sentiment: neutral)
  - Era la pastilla roja Fede no la azul! Ahora anda ponete el pañal dale que en cualquier momento te cagas encima. (Sentiment: neutral)
  - Y cuál era la alternativa a Milei? Te recuerdo que massa estuvo dos años al frente del ministerio de economía y lo único que hizo fue llenar la economía de billetitos de colores. Si vas a criticar a Milei por lo menos aguántate dos años para sacar conclusiones porque su antecesor dejó mucho que desear. (Sentiment: neutral)
  - Esta bueno que sigas esperando, porque si pensás que la opción es volver a votar peronismo, ya tuvimos varias decadas, e incluso después de la llamada "ganada" estamos cada vez peor. (Sentiment: neutral)
  - che viejo no podes postear esto aca baneenlo!

che pero no era que eramos liberales?

si, pero no cuando nos critican niño! jeje (Sentiment: neutral)
  - Entonces, vengan cuando quieran. La Argentina es un país oficialmente abierta a la inmigración de cualquiera que quiera hacer algo útil (trabajar, estudiar, etc.) así que se puede.

Vienen bolivianos, paraugyaos, peruanos, venezolanos, senegaleses, rusos que no quieren que Putin los mande a morir en la guerra, de todo un poco. Nos acomodamos. (Sentiment: neutral)
  - Igual si son ingenieros en sistemas tienen oportunidades. Hay poco trabajo en general porque estamos en recesión y todo esta caro, pero si todo se estabiliza va a surgir trabajo. (Sentiment: positive)
  - 2 cosas, uno, si trabajas en sistemas siempre esta la posibilidad de trabajar para afuera por dolares y vivir en Argentina a un costo accessible. Y dos, si bien buenos aires es la mejor ciudad en termino de oportunidades y diversión. Vivir en las provincias es más seguro ( en general) y más barato (también en general) si tenes un trabajo remoto, te podes dar el lujo de vivir en cualquier lado, el país es grande.
Yo vivo en la patagonia y acá hay muchos venezolanos, o suficientes como para conseguir varios lugares donde comprar arepas. 

Mucha suerte para vos y tu familia! Y si bien entiendo que somos los que más los aceptamos, tene en cuenta que igualmente es posible que te encuentres con algún idiota que los trate mal. Acordate que tenemos nuestra propia version de chavistas. (Sentiment: positive)
  - Si trabajas en sistemas esto no aplica pq en la industria no tenes un requisito legal de validar tu titulo ni nada, no es lo mismo que un doctor o un abogado. Nadie te va a pedir un titulo validado. 

Si manejas ingles te recomiendo una vez en arg, apuntar a contractor para el exterior o para consultoras de arg que paguen una parte por debajo en usd. En Argentina, como Venezuela, tiene mucha movilidad en lo que es intercambio de pesos con dolar blue/libre, con dolar cripto, y con dolar de plataformas internacionales. (Sentiment: positive)
  - Hay de todo, sí, lo que pasa es que ha que avisarles que no siempre se encaja de una en lo mismo que en su país de origen. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, eso es cierto porque al menos en Buenos Aires yo anduve relajado hasta en la zona del Obelisco. Hasta con la delincuencia en mi país BA es el paraíso 😂 (Sentiment: neutral)
  - Dile eso a mis vecinos uwu (Sentiment: neutral)
  - El de los bares o las casas circundantes? (Sentiment: neutral)
  - Puede que si pero mi familia y la mayoria que conosco no son así, además que hay unas buenas multas disuasorias jajaba. (Sentiment: neutral)
  - Si te fijás cómo se quejan los chilenos los caribeños son mucho peores con esto. (Sentiment: neutral)
  - Por lo mismo, a argentina no es difícil llegar, si se arregla van a llegar varios choros (Sentiment: neutral)
  - XDDD (Sentiment: neutral)
  - Advertencia: Mendoza es un desierto al lado de la Cordillera de los Andes. Vas a experimentar un shock climático fuerte si elegís ese destino xD. Es un ambiente donde tranquilamente podés tener 2% de humedad con toda la furia. Es una linda provincia, y nunca me pasó nada en Mendoza, pero no sé si la eligiría para vivir. Tiene un diseño urbano un tanto norteamericano para mi gusto (mucha autopista y muchos barrios privados). A favor: tiene lindos espacios públicos, la ciudad en sí tiene bastante vida comercial, estás cerca de paisajes lindos, y tenés buena comida. (Sentiment: neutral)
  - jaja la superioridad moral que manejás!! La verdad que para 7 meses de gobierno, no me parece para nada un inútil lo que logró eh. Obviamente ahora hay que seguir demostrando en los meses que se vienen, pero haber controlado la inflación como la controló no es algo que pueda hacer cualquiera. Por ahí vos preferías una híper con Massita, no sé... (Sentiment: neutral)
  - Solo digo para la gente de IT que necesita contratar gente tienen que ver de que universidad viene, si es bolivariana tenes que pasar de largo. Es como haberte recibido de ingeniero en sistemas en la universidad de las abuelas de plaza de mayo. (Sentiment: neutral)
  - Viví en Córdoba un año y no sentí la inseguridad, solo hay q tener cuidado con los barrios a las afueras, en el centro me senti muy seguro, anduve a cualquier hora solo y nunca me pasó nada (Sentiment: neutral)
  - para mi depende de donde sea , los que estan en colombia es muy probable que este lleno de delincuentes , total cruzan unos metros y hacen cualquier cosa , aca en argentina que tienen que cruzar varios paises es mas probable que venga gente que quiere laburar nomas , yo los que conozco aca en argentina son todos laburantes los venezolanos . (Sentiment: neutral)
  - Así que estás generalizando por lo que hacen alginas personas de un país en particular.

Cómo se llama eso chicos? (Sentiment: positive)
  - Clásico de guitarrista metalero jaja  (Sentiment: neutral)
  - jajaj, si vos decis...no voy a discutir atras de un teclado algo que la realidad me muestra todos los dias cuando hablo con mi familia que se tomo el palo...y te lo digo teniendo una cierta estabilidad economica... mis primos bailan en 1 pata de la felicidad de tener previsibilidad viviendo afuera ( y eso que se fueron a españa que es un lugar de mierda para irse) ni hablar de los que estan en australia, incluso mi hermano estando en uruguay vive un millon de veces mejor, yo entiendo que el mundo globalizado muchas veces arrastra a todos, pero justificar lo que nos viene pasando especificamente a los argentinos, por eso, ni voy a decir la palabra... dejo que te la imagines vos,,, pero hay que ser bastante.... (inserte la palabra aca) yo no veo gente en esos paises que mencione, y en muchos otros, cortando clavos con el orto para llegar a fin de mes, pero bueno, si vos te comes ese chamuyo, alla vos. tampoco veo sentido a discutir una opinion, porque es tu opinion y la respeto. como dice la cancion "la realidad baila sola en la mentira" (Sentiment: neutral)
  - Jajaj lee el decreto bb, antes de hacerte el capo. Ese decreto suspende las campañas PUBLICITARIAS sólo de carácter oneroso. O no te diste cuenta que Milei sólo le da entrevistas a los mismo? Por favor, tené dos dedos de frente. Sumado a todo el ejército de trolls que paga en X y en Tiktok. No te hagas. (Sentiment: neutral)
  - Claro hay diferentes formas de hacerlo pero todo depende del presupuesto que te ponga la "administración" ... En mi caso y el de mi viejo usamos una "Lanza de riego" básicamente va con unos acoples en las mangueras y con estos podés regular la presión con la que sale el agua y cortar el chorro de la manguera (está es una de las formas más baratas de hacerlo y por lo general corre a cuenta del encargado porque reclamar a la administración por eso es una perdida de tiempo y es crearse un enemigo al pedo).

Lo del balde de agua es inviable,fíjate que tu queja es en cuanto al desperdicio de agua pero en otros es el tiempo que estás haciendo una tarea, ir y venir trayendo un balde es un desperdicio de tiempo (más si el  edificio está en una esquina,el área de trabajo es más grande).

Yo no veo la hora de terminar mis estudios y largar este laburo de mierd@ jajajaja,con la lengua afuera después de sacar la basura de todo un edificio entero,y es imposible caerle bien a todos...tratas de ser lo más respetuoso posible para cuidar el trabajo pero muchas veces te basurean por cualquier boludes sin sentido. (Sentiment: positive)
  - El único tema es que hay recesión, pero es verdad que el dólar va a empezar a caer, al menos en Argentina. Aunque debería seguir recortando el gasto público porque hay muchas cosas que mejorar y limpiar el acomodo que todavía existe.
Falta también que quite la obligatoriedad de gremios, que no significa que no haya sueldos estándar por una produccion estandar, sino que no le des plata a alguien x. (Sentiment: neutral)
  - Y mucho menos cuando el que toma las desiciones habla con perros muertos para que le expliquen cómo gobernar. (Sentiment: neutral)
  - 100% ataque al que comenta, 0% refutar lo que dije jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Alguien mencionó al peronismo en esta conversación? (Sentiment: neutral)
  - Jajajaj todo es libertad hasta el momento en el cual alguien se atreve a criticar. Ahí se convierten en Maduro. (Sentiment: neutral)
  - Ahh no de una es muy dificil (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - No me digas que nunca te pusieron cumbia villeras toda la noche... Jaja a mí me pasó (Sentiment: neutral)
  - u/Sesshaku por que motivos no elegirias a Mendoza para vivir? (Sentiment: neutral)
  - No conoces bien Mendoza se nota jajajaj. Estuviste un Finde en la capital nomás? Mirá que es grande Mendoza y tiene de todo. Ahhhh...y muchos venezolanos felices jajajaja (Sentiment: neutral)
  - No sé cómo se te puede colar alguien que no sabe inglés o no sabe escribirte un algoritmo simple si antes de contratarlo le hacés un par de pruebas o lo entrevistás en inglés directamente.

Ese método me parece más eficiente que andar investigando sobre universidades de Venezuela. (Sentiment: neutral)
  - En sistemas la universidad es tan relativa. Muchos ni estudios formales tienen. Banco que uses a la misma universidad que uso yo como ejemplo peyorativo. (Sentiment: neutral)
  - Algunas? Jajajaja, me río en tu cara. Son muchos de esos inmigrantes, es la gran generalidad, no la excepción. Si eres de Argentina mucha suerte con los nuevos problemas que recibirán. (Sentiment: neutral)
  - no hace falta lo dijiste vos mismo, dijiste que España es una mierda para irse y España es un pais de primer mundo. (Sentiment: neutral)
  - Es exactamente lo mismo. Te duele que Milei sea presidente? Te lo vas a tener que bancar papu. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - > Falta también que quite la obligatoriedad de gremios, que no significa que no haya sueldos estándar por una produccion estandar, sino que no le des plata a alguien x

Igual prefiero que haya posibilidad de negociar sueldos entre empleado y empleador y no que haya un convenio que diga que el sueldo para un determinado lugar es X

Las negociaciones individuales, dada una economia lo suficientemente estable, te permiten que las empresas compitan entre si para pagar los mejores sueldos posibles y le da al empleado la libertad de irse a un lugar donde le paguen mas en caso de que le parezca que esta cobrando poco; en cambio si los sueldos estan determinados por convenio vas a seguir cobrando lo mismo trabajes donde trabajes (a menos que logres ascender a otros puestos mas calificados o que requieren mayor responsabilidad, claro esta) (Sentiment: neutral)
  - Prefiero a alguien que amo a su compañero de 4 patas antes que el circo de asesinos y chorros kirchneristas. Tienen 1 solo argumento y es megaestupido. No te sentis medio pelotudo?? (Sentiment: neutral)
  - Seguramente vos hablas con el necromancer que tiene el javo, aló mejor te hace la gauchada y te aconseja a vos también kukarachon. (Sentiment: neutral)
  - Fede que no es Facebook.... que no es Facebook dios mio anda a acostarte que la pastilla va a hacer efecto en un esto quédate tranki anda dale (Sentiment: neutral)
  - Fíjense como atacan a los desertores de Milei: Giacomini, Maslaton, Carlos Rodríguez. Son unos autoritarios que no admiten el mínimo desacuerdo. (Sentiment: neutral)
  - decimelo a mi que me han baneado por cada post inocente y hasta por ahi preguntando nomas jaja (Sentiment: neutral)
  - La primera o la segunda? (Sentiment: neutral)
  - Fue desde las 6 de la tarde hasta las 6 am con unos parlantes tan potentes que hacian temblar las ventanas de mi casa. 
Cuando me queje con ellos me dijeron fome y pasaron de mi. (Sentiment: neutral)
  - Pasa cuando la gente que contrata es la de RRHH y no saben un soto de nada. Pasa seguido en algunos lados (Sentiment: neutral)
  - Y después dicen que "escuchen corran la bola" es peor...


Que suerte no ser vos. (Sentiment: neutral)
  - jajaja vos entendes lo que se antoja sacarte del culo, españa me parece una mierda porque si te pones a analizar, con que hables un poquito de ingles, tenes 40 opciones mejores, mis primos fueron ahi porque no se les cantaba hablar ingles, pero bueno, segui tranquilo queriendo meter ideas en mi texto que nada tienen que ver con lo que dije, en la escuela enseñaban analisis y produccion de discurso... digo por las dudas, un saludo crack. (Sentiment: neutral)
  - No es lo mismo, pero se nota que de derecho no tenés ni idea. No me duele porque en mi familia son banqueros jaja por mi puede estar cualquiera  jaja (Sentiment: neutral)
  - Te guste o no, hay un sueldo mínimo vital que la gente necesita, si no te gusta te invito a que estudies que sucede cuando sucede eso.
De ahí para adelante podes negociar, pero tiene que existir eso sino el empleador pasa a ser el amo y señor de la gente. Y si, eso igual sucede y se hace la vista ancha (Sentiment: positive)
  - Porque ante cada crítica a Milei meten a los kirchneristas? Quieren combatirlos pero siempre están en sus bocas, en sus palabras, los citan, les dicen Kukas o Kirchos a todos. Porque? Qué obsesión más extraña. Sabes lo que pasa? Los libertarios son tan autoritarios como la Jefa. Pero bueno, no lo quieren ver. Dentro de unos años nadie va a admitir que voto a Milei de la vergüenza que les va a dar. Yo no apoyo a Milei por muchas razones entre ellas que diga que Menem fue el mejor presidente de la historia. Menem fue el presidente más corrupto, mató a todo un pueblo, Rio Tercero, traicionó a su sangre Árabe e hizo que se vengarán con sangre Argentina con dos atentados en la AMIA y Embajada de Israel. Entregó a su hijo Carlitos Menem Jr. Regaló todas las empresas del estado. Condeno a la pobreza estructural a millones de Argentinos sufriendo las consecuencias hasta nuestros días. Nefasto, nefastisimo. Y encima le hace un busto en Casa de Gobierno y hace una conferencia de prensa para decir lo mucho que lo admira. (Sentiment: neutral)
  - Flaco, calmate (Sentiment: neutral)
  - Es que son tan blanditos. No se bancan una. (Sentiment: neutral)
  - Es cierto (Sentiment: neutral)
  - Jajaja, mira, acá pasamos de ser amistosos para recibirlos (como todos los demás hermanos latinoamericanos que han emigrado a nuestro país) a que se transformaran en un dolor de cabeza en nuestro día a día. Esa transición ocurrió y no fue nuestra responsabilidad ni fue por ser chovinistas, racistas o discriminatorios. Ellos llevan problemas a todo lugar que han pisado. No son todos, pero sí la mayoría. Suerte. (Tal vez en un futuro entiendas a lo que me refiero). (Sentiment: neutral)
  - Mi familia ajjaa, la de laburar vos no te la sabes? (Sentiment: neutral)
  - Ya se que estamos a años luz de tener una economia que lo permita, pero tenes el ejemplo de Suecia donde no existe el sueldo minimo y el promedio esta cerca de los 4000 dolares mensuales (Sentiment: neutral)
  - Sh kuka (Sentiment: neutral)
  - Jajajaa critica que hablan siempre de los K y procede a decir lo que todo k dice, menem menem menem (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo decían de los africanos en el pasado, o de los chilenos.

Por suerte aquí todos son bienvenidos. Cuando entiendas que no importa lo que sucedió, que el prejuicio no hay que tenerlo, vas a entenderlo.

Besitos besitos chau chau. (Sentiment: neutral)
  - Es que haya no se plantea ganar un sueldo tan bajo. Acá hay gente joven que le pagan 40 usd, allá les pagan 2k a los jóvenes, la brecha es imposible de solucionar (Sentiment: neutral)
  - Que tenes 11 años? Es ilegal que uses reddit (Sentiment: neutral)
  - Estás confundidisimo. Ahora todo lo que dije de Menem es mentira? (Sentiment: neutral)

Post #82:
Title: Qué necesito aprender para empezar a trabajar como programador?
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1b5lagv/qué_necesito_aprender_para_empezar_a_trabajar/
Comments:
  - Lo "ideal " sería estudiar la carrera , pero ya tienes las bases de ingeniería, así que si te puedes ahorrar algunas cosas, te recomiendo algunos cursos online ( ya vendrá la banda a decir cuáles).

Para mí lo ideal para contratar a un junior ( no un recien egresado) es , conocimientos prácticos de inglés conocer un ciclo de desarrollo de software, poder hacer un crud completo, y resolver problemas de leet code nivel fácil. (Sentiment: positive)
  - Si quieres enfocarte en Python empieza con este libro: [Python projects for beginners](https://link.springer.com/book/10.1007/978-1-4842-5355-7). Usa Google para buscar más información sobre lo que vas aprendiendo y sobre cómo resolver los problemas que te ponen.

Ya que tengas eso  consíguete este otro: [Impractical Python Projects](https://nostarch.com/impracticalpythonprojects). Pero haz todos los programas tú, no revises respuestas hasta que logres hacerlos funcionar. Nuevamente, Google y el libro anterior serán tus amigos.

Terminado ese puedes completar [alguno de estos](https://nostarch.com/catalog/python) para enfocarte más en algo, como Data Science. (Sentiment: negative)
  - Pásate por mi asesoramiento para llegar a dev, tengo una década en la industria y puedo ayudarte. Manda dm (Sentiment: neutral)
  - Lo que necesitas para ser desarrollador es tener lógica de resolución de problemas, los lenguajes son variantes que van y vienen, cualquier lenguaje lo podrás aprender mientras tengas lógica. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la ayuda hermano! (Sentiment: neutral)

Post #83:
Title: Hola amig@s. Necesito un consejo, que tanto recomiendan Queretaro como ciuadad para ir a trabajar?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/17zzvtp/hola_amigs_necesito_un_consejo_que_tanto/
Comments:
  - No lo haga, compa. Queretaro en sistemas es para irte si trabajas remoto. No para un trabajo local. (Sentiment: neutral)
  - si eres de sistemas, antes de emigrar intenta buscando algo remoto, si lo tuyo no es remoto lo mejorsito en queretaro son las empresas de desarrollo automotriz, pero te van a pedir un buen nivel de ingles,  eso si procura tener un recibo de queretaro para tus CV's por que son un poco celosos, si eres foraneo es complicado a veces, yo decia que ya tenia un rato trabajando en queretaro y queria mejorar mi estatus por que en varias vacantes si llegue a ver el clasico " abstenerse personas que no radiquen en queretaro ", como cualquier ciudad grande es caro sobre todo el tema de rentas, y al principio podrias batallarle, la ventaja es que el crecimiento es mas rapido y puedes conseguir algo bien pagado relativamente rapido (1 o 2 años de andarle buscando si no es que menos) (Sentiment: neutral)
  - NO TRABAJES EN TATA. Fuera de eso tampoco te recomiendo vivir en QRO. Aunque me trajeron con el mejor sueldo que he tenido, sigue siendo la peor empresa para trabajar en un estado que no ofrece nada a alguien de la CDMX como yo. Lo único que hay es una gran propuesta artística y cultural.

Mi experiencia como ingeniero en sistemas trabajando en esta empresa por los ultimos 2 años lo avalan. (Sentiment: positive)
  - Tijuana / Cd. Juarez es donde mas plazas laborales (opciones) vas a encontrar. Hay déficit de mano de obra y siguen llegando empresas a instalar sus plantas. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Gracias bro, lo tomaré en cuenta! (Sentiment: neutral)
  - Uff gracias bro (Sentiment: neutral)
  - Yo diria que Guadalajara y Merida antes que Monterrey. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea aun así tomare esas ciudades bro! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Primero a trabajar y después el sueño de ser taquero👀🤑 (Sentiment: neutral)

Post #84:
Title: En la IIGM los ingenieros usaban el sistema binario para etiquetar interruptores basculantes: 0=OFF y 1=ON. En 1973 la Comisión Electrotécnica Internacional los superpuso como “stand by", y el Instituto de Ingenieros Eléctricos y Electrónicos cambió su significado al actual.
URL: https://i.redd.it/105h4wgp85jc1.jpeg
Comments:
  - Siempre muy interesante u/tuidelescribano 👏👏 (Sentiment: neutral)
  - Curioso siempre poder aprender algo de historia. (Sentiment: neutral)

Post #85:
Title: Ingenieros electrónicos, como es su trabajo?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1cdr4cx/ingenieros_electrónicos_como_es_su_trabajo/
Comments:

Post #86:
Title: Quise presumir y me humillaron
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1bojjm2/quise_presumir_y_me_humillaron/
Comments:
  - Es que usted también jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Jajaja bro. Por boquisuelto.   Obvio que van a ganar más que uno.  Trabajan con la DEA (Sentiment: neutral)
  - Por baboso 😂 (Sentiment: neutral)
  - Pa no se deje, trabaje mas duro y en 10 años vuelve y las busca y les dice que ajora gana el triple (Sentiment: neutral)
  - Common Ingeniero L (Sentiment: negative)
  - Bebe obvio, yo trabajo en mi casa con el of y saco más que cuando era ingeniera de sistemas trabajando para una multinacional. Tremenda decepción pero así son las cosas. El sexo paga (Sentiment: neutral)
  - Y seguro están fuera del radar de la DIAN (Sentiment: neutral)
  - Obvio, ellas mueven mucha plata. A ver quién se hace 100 lucas en media hora? O hasta menos, porque hay quienes acaban mucho antes, jajaja.

El problema de la mayoría de ellas es que no saben cómo administrar el dinero, y como viene se va, y al cabo de unos años están arruinadas. Eso sin contar con las que consumen drogas, viven de fiesta, contraen una enfermedad, o tienen un novio abusivo que las golpea y se les roba todo. (Sentiment: neutral)
  - #humildad , esas chicas facturan un montón además se me hace que siempre que uno trata de hablarles asì se lleva su calentado, cual era el lugar? (Sentiment: neutral)
  - Dudo que ganen eso siendo de burdel (Sentiment: neutral)
  - A donde las cariñosas no se va a hablar porque muchas se molestan con eso, el dinero que ellas reciben muchas veces no es un salario neto y siempre va ligado a un montón de gastos adicionales (la pieza, su proxeneta la comida, los taxis, los servicios de salud para sus chequeos entre otros) que no tienen en cuenta porque por eso están allá y no dictando clases de economía al final del día puede que les quede menos por trabajar horarios nocturnos en días feriados sin liquidación ni prestaciones en un trabajo de alto riesgo tanto físico como psicológico y usted preguntando vainas.

Tenga en cuenta que lo que se debe hacer cuando se habla de dinero no es pensarlo en días o meses el dinero se mide en años y a ellas les pasa a la inversa osea entre menos años tengan en el negocio más ganarán y cuánta más experiencia menos será su retribución pero mejor sabrán administrar su dinero y en su caso es a la inversa inicia de a poco y con el tiempo gana y cuando gana lo suficiente lo mal gasta en cariñosas.

No se sienta humillado en el país falta un montón de educación financiera para entender que no importa si hago un chanchullo de 100 millones hoy si voy a pasar 20 o 30 años en la cárcel. (Sentiment: neutral)
  - La belleza no perdura siempre, el conocimiento sí, a excepción que pierdas la memoria... Y si podrían tener un mejor trabajo e igual de bien pago por medio online sin que tantos tipos las esten tocando. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja me avisa cuando trabaje en el burdel así lo ayudamos, baboso jajaja (Sentiment: neutral)
  - Lo peinaron jajaja! Y eso que no son las webmodel. Esas niñas hacen de 10 millones para arriba. (Sentiment: neutral)
  - soy webcamer y confirmo, no gano tanto como esas preciosas, y te equivocas (para variar) pensando que somos ricas. Pero si, en general los clientes se creen mucho más listos, graciosos y agradables de lo que realmente son y nuestro trabajo es alimentar esa fantasía siempre y cuando paguen lol (Sentiment: positive)
  - Mmm, cual es la zona de putos?

Es para un amigo 😌🤥 (Sentiment: neutral)
  - Muchas gente quiere sacarlas de trabajar de ahí, pero no toman en cuenta que ganan más ellas ahí que ellos (Sentiment: neutral)
  - Jajaja qué gonorrea. Pero bueno hasta yo me di cuenta de que la industria del sexo es ridículamente rentable.

Solía traducir mangas hentai y había gente con peticiones específicas que donaban hasta 20 usd por pedido. El trabajo no era difícil pero no era algo que me gustaría hacer toda la vida. Fue más un hobby que un trabajo serio. (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajajaja  (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajajaja muy gvon tome su lección, (Sentiment: neutral)
  - El hpta se fue a lucirse con las cariñosas en vez de comérselas que descaro tan hpta JASJAS (Sentiment: neutral)
  - La vaina es que la mayoría de ellas tienen mal manejo de plata. Pasados unos años no tienen ni un ahorro. (Sentiment: neutral)
  - Si se sintió humillado, pues métase a trabajar en eso 
y de pronto le va mejor que de ingeniero jajaja (Sentiment: neutral)
  - Bro es que a quien se le ocurre debatir de dinero con una cariñosa. 😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Yo oí de una que era Escort, se acostaba con los que ella quisiera, pocos de hecho, dos o cuatro al mes, pero ganaba lo mismo o más.

Por supuesto, tiene que ser hermosa y saberse promocionar en ese mundo. Con lo que ganaba se ayudaba a pagar una maestría en abogacía. (Sentiment: neutral)
  - Por andar de sapo y usted que les cree el cuento. (Sentiment: neutral)
  - Pues todo lo que incluya financiarse con arrechos dejará mucha más plata que la que nosotros nos podamos imaginar. Yo tuve una amiga que trabajó de cariñosa y se hacía de 12M a 13M al mes y eso que solo trabajaba de martes a jueves; así que no se mida en plata con esas viejas jajajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Como dijo Homero "Qué vas a hacer? El sexo vende" (Sentiment: neutral)
  - Siempre toca mirar factores humillado, humillado, no te sientas si fue muy gei de tu parte jaja estar hablando con las putas y obvio que el negocio genera un montón o no habría el boom que hubo pero pues unas por otras, las horas de trabajo, la cantidad de cosas que deben ellas hacer tu bien lo dijiste deben tener particularidades o habilidades (no se cómo denominarlo) que hace que cobren más o menos, sus cuidados personales en cuanto a su rutina de belleza, etc... 
tu solo vas y laboras unas horas y aplicas tu estudio, experiencia etc... pero pues ambas deben tener su beneficio osea oficio es oficio ya sea cual sea y que cada quien lo disfrute y lo aproveche. 
porque si una prostituta no ahorra y no invierte pues nada puede ganar mucho pero de nada sirve y lo mismo aplica pa uno, puede pasar uno toda la vida medio ganando sueldo y ya. (Sentiment: neutral)
  - Si, las quiero ver en 5 años.... (Sentiment: neutral)
  - Burdel >universidad facts… (Sentiment: neutral)
  - Obvio que ganan mas mi compa, yo lo que recomendaría a las cariñosas es que ahorren e inviertan, ya que a mi parecer creo que la burbuja de la prostitución y el contenido pornográfico va a explotar. (Sentiment: neutral)
  - Como que querías sacar de esa vida a alguna con tu mocho he trabajo y saliste zapateado! 

No huevon , a las cariñosas se va es a aprovechar las horas que usted pague nada de estar hablando. (Sentiment: neutral)
  - Pero la diferencia es que a ti no te rompen el asterisco a diario y que tú plata es tuya. (Sentiment: neutral)
  - En los comentarios el debate se centra en que se puede ganar más dinero con el sexo, pero nadie cae en cuenta que ese dinero viene de las demás profesiones, con estudios o sin ellos, incluso sean legales o no.

El mercado sexual en general y el mismísimo OF depende de que médicos, bomberos, taxistas, enfermeras, nrc0s, arquitectos, programadores, mineros, señoras de servicios generales y hasta barrenderos tengan tremenda arrechera y el dinero para satisfacer sus necesidades.

Ahora bien, y eso es tema aparte: Al ser un mercado, tiene sus vacíos y por ahí se lava mucha plata. (Sentiment: positive)
  - Jajaja eso le pasa por andar queriendo abrir la boca con las que tienen la boca más entrenada de toda la población. (Sentiment: neutral)
  - Usted iba a culear o a parlar ? ahí tiene por boquisuelto mk AJAJAJAJAJAJAJAJAJA y si, las que menos ganan se ganan 3-4 palos y eso, aca en quilla las "top" que cobran 100k por un polvo ganaran mas en el mes (Sentiment: positive)
  - Jajajaja no parce, uno va a justamente a no hacer eso. Lo otro es que ellas ganan bien pero así mismo gastan. Generalmente esas viven en sectores pobres. (Sentiment: neutral)
  - Error de principiante, uno nunca habla de salarios con ellas, usted se gana menos del mínimo y por eso solo tiene 40 para subir. Uno va a culi@r no hablar de finanzas. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja mano pero es que ud también jajaja nah le doy mérito me hizo reír bastante. (Sentiment: neutral)
  - Parcero vaya a buscar el post del man que maneja uno de esos negocios para que le abra los ojos de todo eso. Pero si, esas viejas ganan la replata. (Sentiment: neutral)
  - Tranqui, probablemente esten desvividas a los 40 (Sentiment: neutral)
  - Ahora ve y dile al proxeneta de esas cariñosas que le iría mejor haciendo algo diferente que explotar sexualmente a mujeres

Y nos cuenta como le va (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Donde fue? (Sentiment: neutral)
  - Es que, si me permite, usted no gana mucho. Toca que aterrice. (Sentiment: neutral)
  - Eso le pasa por huevon. (Sentiment: neutral)
  - La gracia de su trabajo es que bajo pronosticos optimistas ud lo va a poder hacer entrados sus 60 años, las muchachas tienen unos 7 años para trabajar bien, y ya luego empiezan a tener menos y menos clientes. (Sentiment: neutral)
  - Siempre me sorprende lo bajo de los salarios en Colombia, hablando del mundo TI. Es igual en los países fronterizos con Colombia? (Sentiment: neutral)
  - descubrió que el agua moja... (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajja (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero Industrial? (Sentiment: neutral)
  - Eso fue buscao (Sentiment: neutral)
  - Usted se lo busco tome pa que lleve por ponerse de humillador, cierre la jeta y consuma el servicio, usted no le importa como vivan esas mujeres ni como se ganen la vida. (Sentiment: neutral)
  - Papi, es que ahí le falto mas que tacto calle, uno no sabe por que llegaron allá, además el lenocinio, no es el trabajo más viejo del mundo, ni la vida fácil ni la vida alegre, además tenga en cuenta el estereotipo, que se tiene de cualquier persona que trabaje en la noche el exceso de alcohol el uso de drogas, que eso hace que una persona no contextualice.

Además no todo el mundo, ha tenido la oportunidad de poder estudiar, es afortunado el que pueda estudiar y trabajar al mismo tiempo, y aún así es dificil, pocos tiene la fortuna que pueden dedicarse 100% aun pregrado.

Ahora supongamos, que muchas de esas chicas tienen su carton, y viendo cómo es el mercado laboral, donde en mucha parte quieren que te pongas la camiseta, pagarte horas extra con viernes de pizza, prestación de servicios, y exigen cumplir horario, pgan "lo justo", y además exigen hasta carta de recomendación del papa.....

Y es en serio, si uno se dedica a conocer historias de las cariñosas, y otros seres de la noche y de la calle, aprende mucho.

Además tenga en cuenta algo .

1) La universidad no es para todo el mundo, muchos ven este pasó mas como un requisito social, pero póngase a ver la deserción en ingenierías, personas que por solo, decir que están estudiando una ingeniería, y son bien malas en álgebra y cálculo, es decir, se ve la carrera y la universidad, cómo algo de prestigio, y existe mucho profesional frustrado que sólo entró a una carrera, por darle gusto a sus papas, o se gradúa y no encuentra trabajo, por que pasó con puro 3.0 raspao, pensando que "No se iba a morir de hambre", por escoger cierta carrera, o mire el montón de Ingenieros, Abogados y Contadores que no dan pié con bola, y por esa mentalidad abaratan el mercado laboral actuando en competencia perfecta, en resumen estamos en un país con mucho cacique y poco indio, donde se ha tatuado en  nuestro subconciente, que se tiene que se "profesional" ( cuando esta palabra viene del verbo proficiencia), y que ser técnico, tecnologo o dedicarse a un oficio, es de "baja categoría, lo que me lleva al segundo punto.

2) No todo el mundo quiere ascender en el mundo corporativo, y mas que todo desde los que se denominan millenials y centenenials, donde la población de estas generaciones, cuestiona más el estatus quo, y el costo de oportunidad que implica estar en el mundo corporativo, ejemplo de esto son los que se denominan millenials, es decir lo que nacieron a finales de los 70 principios de los 80, que tuvimos que sufrir la transición del modelo cepalino a la apertura económica, de Gaviria, inspirada en la de Chile, y esta a su vez por los trabajos de M .Friedmann y su implantación, por Reagan y Tatcher.

Dejando de un lado esta introducción teórica,  a esta gente le tocó graduarse del colegio, cuando ya uno no obtenia un contrato a termino indefinido y al salir del colegio podia ir a cualquier industria y empezar desde abajo, y cuide un puesto, durante 40 años para tener una pensión, y si en esa época se hizo mas accesible la educación superior, pero ya existe lo que es la inflación de la educación, además pongale lo que vino desde el 98 con la crisis del desempleo en el gobierno Pastrana, que coincidió con la crisis de los tigres asiáticos, la deuda rusa y la crisis en méxico, por tanto estas nuervas generaciones ven las cosas diferentes y muchos prefieren o el rebusque, montar su propio negocio, emprendimiento o cualquier alternativa, por que insisto, pueda que ascender en el mundo corporativo, suene lucrativo en términos monetarios nominales, pero no sabemos si reales, por el costo de oportunidad que esto representa y por los costos ocultos, o en otras palabras el ambiente ultra competitivo y lo que se denomina reglas no escritas, con el fin de sobrevivir en este. (Sentiment: positive)
  - Aunque TU Eres inge, Ella's podran ganar mas pero a que costo? Son la bolsa de leche de cualquier pelotudo y no conocen la dignidad se comerian la mierda por dinero es mejor ser ingeniero. Los que piensen lo contrario es porque venderian a la mama por 🤑 (Sentiment: neutral)
  - Ingenieros siendo ingenieros, que asco dan (Sentiment: neutral)
  - Y esa es la  inteligencia promedio del graduado  en Colombia... No hay nada más que decir. (Sentiment: neutral)
  - Ganan lo mismo que un salario medio en Inglaterra, bien por ellas! (Sentiment: neutral)
  - Como ingenuo no? (Sentiment: neutral)
  - Una amiga que no era muy brillante en la universidad no terminó la carrera. En una reunión de reencuentro 5 años más tarde ella fue y la quisieron hacer de menos por ello, resulta que tenía ya casa y dos departamentos completamente pagados. La mayoría aún alquila, vive con sus padres o  tenemos un apartamento con hipoteca. Resulta que se abrió onlyfans y factura como gerente de transnacional la tipa. A los más cercanos a ella nos contó como trabaja, usa máscara y peluca por eso nadie la reconoce. Generalmente son extranjeros los que le dan buenas propinas y pedidos fetichistas que ella cobra bien caro. (Sentiment: neutral)
  - por algo se le dice el oficio mas antiguo del mundo... la industria del sexo es demasiado rentable y si una mujer es inteligente, sabra sacarle reditos y hasta dejar de trabajar de ello en unos años (Sentiment: neutral)
  - Con esas solo hay una cosa que hacer.
Apuesta con tus amigos o presentes buena plata a que le vas a dar un golpe a una en la corona de la cabeza sin que a ti te pase nada.

1- Posiciónate frente la barra a 3-4 metros de distancia encarándola.

2- Disimula como que la cartera se te cae enfrente de ti. Cuando la cariñosa se agache para recogerla dándote el trasero empújala con tu zona pélvica como si le hicieras por atrás, ella se dará un golpe en la cabeza con la inercia pero lo pasáis como broma.

3- Recoge el dinero de la apuesta. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaajajaaja es que usted también mi hermano. (Sentiment: neutral)
  - Tranqui ellas no tienen prestaciones sociales ya que muchas no saben nada sobre eso, y por eso a muchas aun a sus 40 o 50 siguen trabajando por eso aunque no ganen ya como antes cuando eran jóvenes, además por experiencia propia ellas viven poco a muchas laa matas, otras caen en drogas y ni decir que no saben administrar bien la plata (hay excepciones y deben haber una qué otra qué sepa manejar su dinero y sepa como acceder a prestaciones sociales) pero la mayoría no lo sabe y cuando llegan a viejas se quedaron en la calle.

Es como los que trafican, claro me refiero a los expendedoras, tienen un promedio de vida de 27 a 35 años, muchos mueren. Y si alguno u otro llega a viejo le toca seguir haciendo las mismas cosas porque no tienen prestaciones ni nada. Obviamente el dueño del cartel no necesita de eso ya que con su plata puede cubirise esta vida y otra pero ellos también mueren rápido. (Sentiment: neutral)
  - Acepte el consejo  (Sentiment: neutral)
  - Por lámpara (Sentiment: neutral)
  - Pues están ahí porque les gusta el dinero fácil y te pones de sabio a aconsejarlas, si quieres que abran su corazon pregúntales del papa, siempre tiene daddy issues. (Sentiment: neutral)
  - Eso le pasa por ponerse a hacer proselitismo donde debería ir es a que lo revuelquen pa' ver si deja de ser tan mamón. (Sentiment: neutral)
  - Pues no se sienta tan mal, ellas dependen de la belleza, póngale a los 35-40 ya expiran, sumerece puede seguir ganando plata así sea feo y viejo. (Sentiment: neutral)
  - Antes estuvo  de buenas y no lo robaron, y por decir que gana más más le cobran. (Sentiment: neutral)
  - Se va a "enamorar" y dejarte querer.. no a dar consejos de nada.
No te salgas del guión. (Sentiment: neutral)
  - Ya están curtidas decía mi mamá,  pero vivir así por mucha plata ja! Qué vida más miserable pero ya se acostumbraron... (Sentiment: negative)
  - Pero ya viejas no saben a ser  nada. arriesgando a que les peguen  un sidra nada mas (Sentiment: neutral)
  - Una cariñosa gana como 100.000 a 50.000 tiene sentido pero a la vez UN ingeniero promedio gana Bien, incluso para viajes usted minimo a de SER cualquier Nuevo en El tema, mi TIO era ingeniero y de Los grandes donde fuera era respetado no administraba Bien la Plata pero tenia mas de 54 mujeres sin exagerar nisiquiera "tuvo", tenia a todas hasta Carreras Les pagaba, pero SI es sorprendente Todo lo que ganan literal SI fuera mas aplicadas hasta UN negocio o UN emprendimiento podrian montar pero supongo que es mejor conseguir dinero rapido que a largo plazo (Sentiment: neutral)
  - Si pilla socio la clave está en la demanda (Sentiment: neutral)
  - Aceptan hombres para trabajar? (Sentiment: neutral)
  - Después de esto ni le pregunto cuánto le tuvieron que haber cobrado por el polvo pa' ganarse todo eso al mes 😂 (Sentiment: neutral)
  - Siempre hay un amigo en el parche que va donde las putas a charlar y a decirles que pueden trabajar en otra cosa XD (Sentiment: neutral)
  - Al menos usted no vende la dignidad (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Pero es que ya tiene que ser muy puta para ganarse un mínimo (Sentiment: neutral)
  - Ajajjaja estos fifes son una vaina tremenda xd (Sentiment: neutral)
  - Debiste decirles si tenían claro que iban a hacer cuando la DEA no les sirviera, fueran viejas y les tocara ir a trabajar así no tuvieran ganas porque los clientes que tendrán son o viejos o manes muy exóticos jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Te gustaria que alguien con mas dinero que tu venga a humillarte a tu trabajo diciendote que eres un loser, que porque no te has esforzado para tener mejor vida. De por si esas cariñosas ya andan agresivas porque asi mismo las humillan los que si van a consumir ese servicio. Porque trabajar de puta significa ser vago y estupido, entonces no necesitas recalcarcelo, ellas ya saben que las ven como lo peor. Es como que le digas a un ladron, olle negro feo porque robas ponte a hacer algo bueno esa vida no lleva a nada, excepto la carcel o muerto. Tu crees que ellos no se odian, ese odio que tienen al mundo tambien se lo tienen a ellos mismos, por algo andan con ganas de hacer daño. El ladron te va a sacar es un cuchillo y ahi quedas. Y hay putas que hacen lo mismo. No te las presumas de humillador que vas a salir mal, lo que menos necesita esa gente es personas que les recuerden que son basura. Se van a desquitar contigo todo ese odio. Por algo son peligrosos. (Sentiment: neutral)
  - Por qué choque de humildad? Esas viejas son putas, osea putas weon. Tienen que soñar todos los días que se la comen viejos, ladrones, asesinos y como tal su destino va a ser la enfermedad y la soledad. Más marica usted que le dirige la palabra a mujeres de poco valor. (Sentiment: neutral)
  - Nunca se las dio de sabelotodo solo de pato jaja (Sentiment: neutral)
  - Ahora sume al no ser una profesión regulada no es que tengan que pagar retefuente. 

Perrito, le figuró seguirle la cuerda a la última (Sentiment: neutral)
  - Aparte de ser ingeniero gana poquito y salió putero jajaja le quita lo poquito que gana jaja (Sentiment: neutral)
  - Ella hace el 100% de tu dinero con el 10% del sueldo que gastan 10 como tú (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero y pendejo jajaja (Sentiment: neutral)
  - Invierte tu plata en vez de andar pagando por tirar (Sentiment: neutral)
  - Como nadie lo va a hacer, yo me sacrifico por el humor
Cual DEA? (Sentiment: neutral)
  - Aparte para ser ingeniero gana poquito (Sentiment: neutral)
  - No entiendo a quien se le ocurre hacer esa clase de comentario mientras busca los servicios que ellas ofrecen. Bien hecho que lo pusieron en su lugar 😂 (Sentiment: neutral)
  - y ellas ya con negocios y ganando el 100x hahah, vendiendo keratina (Sentiment: neutral)
  - Que es senador de la república jajajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Oye me confundes, tienes mejor "herramienta" que mi novio y mejor físico que yo. 

😿 (Sentiment: neutral)
  - Pensé que era un comentario random, miro tu perfil y estoy absolutamente seguro que dices la verdad 😂 (Sentiment: negative)
  - Me arrepiento de haber entrado al perfil (Sentiment: neutral)
  - Y así es la cosa. Algo es prestar servicios para una empresa y otra muy distinta es generar ventas para uno mismo, el famoso dicho de: "la plata está ahí, solo hay que buscarla" es real. (Sentiment: positive)
  - Cuanto hace al mes? (Sentiment: neutral)
  - Claro mor, pero el cuerpo envejece y la juventud no dura. Por eso es mejor a largo plazo trabajar de ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Me enamoré. 🤭 (Sentiment: neutral)
  - reina (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - uy parce si, conozco a varias webcams que le financiaron los caprichos al pirobo que tenian por novio que para colmo de males las maltrataba (Sentiment: neutral)
  - El proxeneta es un narco (Sentiment: neutral)
  - pues soy webcam y gano poco menos que eso, tampoco soy muy juiciosa la verdad. Asi que no me parece una locura pensar que pueden ganar eso (Sentiment: neutral)
  - depende del burdel (Sentiment: neutral)
  - Por que le dan downvote a este comentario si es verdad todo lo que dijo 😂 (Sentiment: neutral)
  - Yo la verdad, es que no he conocido proxenetas acá en Colombia. Esas viejas son su propio jefe. (Sentiment: neutral)
  - no se de que cariñosas hablas, en mi experiencia y las chicas que conozco no nos molestan que hablen. Lo que molesta es que lo hagan sin pagar, también cuando se hacen los chistosos porque solo es patetico ver a un tipo que tiene que pagar por sexo presumir. Pero si es agradable y pagó es su tiempo y verá como lo usa (Sentiment: neutral)
  - No hay nadie que esté más consiente de que la belleza no dura para siempre que una puta, ellas saben que no se es puta toda la vida y ahorran y se comprar sus cositas o montan un negocio (Sentiment: neutral)
  - Bueno capaz haya algunas que en sus años mozos ahorren y se compren aptos y vivan del arriendo o pongan negocios y vivan de eso, no cree? Yo conozco a una en twitter que empezó con la prostitución se pago la carrera de abogada y ahora es abogada y puta, hace las dos cosas, incluso compro dos deptos uno para vivir y otro donde tiene su oficina de abogada, así no arrienda. Una cosa no quita la otra.

Solo hay que saberlo hacer, pero eso es con todo en la vida, hay que saber como moverse. Ej: Ud puede ser (solo) abogado y nunca cotizar para su pension, pero la juventud no dura para siempre y puede que en el futuro necesite una pension porque su cuerpo y mente no le den para trabajar, y si no cotizo pues nada...

Edit: lo del trabajo online es verdad, lo podrían hacer online y estarían mas cómodas, pero también puede depender de la oferta y la demanda puede que llegue algún día donde haya tan poca oferta física y tanta online que unas ganen muchísimo mas que otras. (Sentiment: neutral)
  - La mayoría de las amigas mías trabajadoras sexuales se gastan el dinero mal, pero unas cuantas tienen buenos ahorros y la más inteligente montó su propio negocio (una licorera) 

Ahorrar para un negocio es en mi opinión lo mejor (Sentiment: neutral)
  - lamentablemente no todas facturamos tanto pero no muy lejos de la realidad (Sentiment: neutral)
  - las webcam ganan pero no tanto en general, eso es como los streamers y youtubers solo los tops ganan esa plata (Sentiment: positive)
  - Y lo empezaste como hobby o necesidad? Y en cuanto a lo último que mencionas tienes razón lo escuché (en un podcast)de varias 🛐 xd (Sentiment: neutral)
  - Qué asco. (Sentiment: neutral)
  - Jaja si claro pero dudo más que uno que vive un EEUU , depende el tipo de trabajo obvio. (Sentiment: neutral)
  - Yo traduje de ingles a español pero nunca gane un centavo de eso, los gringos si tiraban plata de una cuando era de cualquier idioma a ingles (Sentiment: neutral)
  - Pasa una traducción tuya, no más por la experiencia xd (Sentiment: neutral)
  - Sabes en donde puedo trabajar de eso? Suena chevere (Sentiment: neutral)
  - Cómo conseguiste esos trabajos loco? Pasa contactos che (Sentiment: neutral)
  - Pero como puedo trabajar en ESO, habla (Sentiment: neutral)
  - confirmo pipipipi (Sentiment: neutral)
  - Exacto. Y también imagínate si algunas Cariñosas se animan hacer las cosas que les piden unos tipos con bastante plata… (Sentiment: neutral)
  - Pero no saben finanzas ni se sabe en que SE gastan las Plata por que nunca Las ves ni con casa y se TE olvidan los arrendos, la alimentacion y sin olvidar que algunas se drogan y ahi se va Toda la Plata o tienen UN marido que las explota y se la quitan, pero pensandolo Bien alguien despues de terminar sus estudios Sobre las finanzas o contabilidad y se va a prostituir si Creo que les iria bastante Bien (Sentiment: neutral)
  - Eh? (Sentiment: neutral)
  - Lo explotan a él a fuletazos. 😶‍🌫️ (Sentiment: neutral)
  - Miren al puto este con su altaneria moral (Sentiment: neutral)
  - este despue de hablar mierda de la prostitutas va a pornhub, asi son jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Vaya y pierda barriga con ejercicios en casa mejor jsjsjsjsjsjskdjajdjajajaja (Sentiment: neutral)
  - Mi pana el incel (Sentiment: neutral)
  - Dice el tipo que prefiere tener relaciones con cualquiera en una discoteca, y no pagar lo que cuesta una trabajadora sexual. Irónico. (Sentiment: positive)
  - Yes (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|fDO2Nk0ImzvvW) (Sentiment: neutral)
  - lo chistoso es que despues de pagar por sexo crees que se toman enserio lo que tu digas (Sentiment: neutral)
  - La DEABAJO 🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - ‐el Heroe. (Sentiment: neutral)
  - Era ingeniero pero no ingenioso el pobre :( (Sentiment: negative)
  - cualquier puta con un poco de cerebro sabe que debe utilizar sus ganancias para crear un negocio o estudiar algo que de plata (Sentiment: neutral)
  - Importa mucho la herramienta? (Sentiment: neutral)
  - Ajajajajajajajajajajajajqjwjq desver.com (Sentiment: neutral)
  - Prro quedé igual hahahah (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en sistemas tenia que ser el femboy jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja comentando en Colombia desde el
Main x.x (Sentiment: positive)
  - Depende, venderle alma a una empresa es lo peor que puedes hacer. (Sentiment: neutral)
  - No lo he visto, imagino que es, y si es asi, estoy totalmente de acuerdo (Sentiment: neutral)
  - Si no te molesta contar un poco de tu vida amorosa/relaciones, estoy empezando a salir con una chica webcam por primera vez, algún consejo en particular? (Sentiment: positive)
  - ,,😂😂😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Lo que ocurre es que el proxenetismo puede ir más allá de un Man con cadenas que tiene tres viejas para explotarlas según la definición de la RAE sería todo aquel que se beneficia de la prostitución podría llegar a aplicar a aquellas personas o empresas que ofrecen seguridad, acomodación u otros "servicios" ya que están funcionan como un negocio que si bien no toma todo el dinero de el acto si busca sacar la mayor tajada posible por cosas como penalidades por llegar tarde o faltar al trabajo no cumplir con un horario entre otras; ellas consideran eso parte del trabajo pero son explotación. 

Lo interesante es que la discusión puede llegar a expandirse hasta las plataformas virtuales que también se lucran de esto pero que pasan de agache porque las leyes son más lentas que la tecnología.

Esto no aplica para todas las personas que trabajan en este oficio porque como todo hay curva en la que pocas ganan mucho y el promedio lleva del bulto sin hablar de las Bacrim que son un fenómeno aparte que también se lucra de esto. (Sentiment: neutral)
  - UD cree que esos burdeles son una cooperativa? Eso tiene dueño, y esas viejas le rinden cuentas (Sentiment: neutral)
  - Pues, he visto cerca de 100 entrevistas de trabajadoras sexuales de diferentes países, EUA, México, Perú, India, Colombia y sorprendentemente las respuestas tienden a repetirse; aunque si debo mencionar que el optimismo Colombiano afecta las respuestas al igual que el entrevistador y sus preguntas.

Es raro pero acá uno tiene el agua al cuello e igual encuentra tiempo pa reírse.

Tal vez puede ser el tiempo en el oficio ya que si llevan pocos años puede que estás valoren la conversa o si el pago que reciben es alto, por horas o noche en cuyo caso es mejor conversar porque sería raro quedarse el resto del tiempo sin decir nada. (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajajajajajajaja amigo la verdad he conocido bastantes putas en mi vida y incluso algunas cercanas a la familia y no hay nada más falso que lo que dices, la mayoría que conozco ya pasaron sus mejores años y no aprovecharon nada, ya están viejas y feas y las que todavía siguen ya no ganan como antes (Sentiment: neutral)
  - Es así. Una amiga de mi mamá se fue a trabajar a Trinidad y Tobago hace 15 o 20 años más o menos. Ahora en sus 40s ya se retiró, tiene una casa en EE.UU. y otras 2 aquí, tiene ahorros suficientes para vivir el resto de su vida más allá de las rentas. Podría seguir trabajando, no envejeció mal, pero ya alcanzó su objetivo así que se retiró y por ahí la pasa viajando. Tiene dos hijas pero ya son adultas y viven en EE.UU.

No sé por qué ser puta tendría que ser sinónimo de ser mala administrando la plata. (Sentiment: neutral)
  - Por eso digo que el conocimiento perdura y una mujer que decide invertir en cosas a largo plazo, es inteligente, independientemente de su trabajo... También hace tiempo leí algo que decía algo parecido sobre que muchas mujeres profesionales como tu profesora, tu medica... Podrían haber sido prostitutas en el pasado... 
Lo de online lo digo por experiencia, yo decidí salirme de eso porque no me sentía cómoda, pero hay hombres que te dan regalos solo por ser bonita y eso algunas lo saben aprovechar, pero no es mi estilo. (Sentiment: neutral)
  - por necesidad, y no conozco a una webcam que lo haya hecho por hobby o por gusto. Todas pasábamos por un momento de necesidad, algunas más desesperadas que otras. (Sentiment: neutral)
  - XD?? (Sentiment: neutral)
  - Ahí tendrias qué compararlo con las de estados unidos y muy probablemente sea lo mismo jaja (Sentiment: neutral)
  - No tiene nada que ver vivir en USA Aya Todo SE cobra y por ESO muchos estadounidenses se vienen a vivir a Latinoamerica (Sentiment: neutral)
  - Pues mi amiga se compró dos apartamentos, sacó a su familia adelante y ya se da una buena vida de lo que estudió (no hay que generalizar) (Sentiment: neutral)
  - No lo digo yo, lo dicen las estadísticas. Es algo horrible, claro, pero ni modo (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Esta en lo correcto. No veo que sea altanero. Aparte eso de que muchos omiten "soy ingeniero" y no dicen de que es real. No tiene nada de malo decir que robar o ser puta es lo peor de pa sociedad. Amenos que uno sea uno des esos progres que llevan al limite su percepcion de inclusion forzada donde todo se vale. (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Consejos para tener relaciones con cualquiera en una discoteca, plox. (Sentiment: neutral)
  - Pues, yo también preferiría levantarme una vieja en la disco que prepaguear jaja (Sentiment: neutral)
  - Si, pierde toda credibilidad lo que se diga, no lo había pensado jaja (Sentiment: neutral)
  - Ps algunas le ponen mas tarifa a la cuca ademas de los negocios, hay otras que ni lo prestan, solo fotos y videos y esos simps las enriquecen facilito, tienen ya los carros o casas que uno estudiando, trabajando y jodiendose, solo puede soñar (Sentiment: neutral)
  - El problema es que no lo hacen, la mayoría se lo gasta en fiesta, drogas, alcohol o lo derrochan (Sentiment: neutral)
  - Si, usarla bien "gana puntos" pero saber usarla y estar bien equipado, obviamente es algo superior, aunque la sociedad te diga lo contrario.

Así como la niña linda, femenina, y de buen cuerpo también va a tener una ventaja contra sus congéneres menos agraciadas. (Sentiment: positive)
  - Debí haber leído este comentario antes de revisar el perfil (Sentiment: neutral)
  - Quise entrar a ver que pasaba y me arrepiento

![gif](giphy|1YfyJ4etSzWhILq0lq|downsized) (Sentiment: neutral)
  - no tengo mucho que contar, antes de ser wc no solia salir mucho y ahora menos. No tiene nada que ver con ser wc, simplemente el amor y el sexo no es lo mio.

  
No conozco a tu novia asi que no puedo decirte nada personal. Solo que por muy obvio que suene esto es un trabajo, mucho de lo que se hace en las paginas es actuación pura y dura. Espero que ninguno de los innumerables chicos a los que les dije que tenían un pene increíble  lea esto, pero la GRAN mayoria es fingido. Asi que no esperes que tu novia se comporte como en las paginas, eso lo hace por dinero, si esta contigo es porque le nace hacerlo. 

Tu veras si prefieres el cariño que ella te da o la actuación que se hace por dinero. No le tengas lastima, ninguna de las que yo he conocido nos hemos metido de webcam por gusto, pero si lo comparo con mis trabajos anteriores me siento mucho mejor aqui, a diferencia de ser mesera si un tipo es un idiota puedo ignorarlo o putearlo directamente. 

Y sobra decir que no estamos pichas en plata, si bien una puede ganar una cantidad nada despreciable muchas no tenemos patrimonio, y cargamos con pobreza generacional entre otras cosas, no le voy a negar que mucho de eso es mala administración del dinero, pero también es el hecho de que se necesita más que un sueldo de 4 palos al mes para poder poner en orden la vida. Algo que tiene este trabajo es que es supremamente impredecible, aunque hay temporadas mejores que otras. Por ejemplo un día te puedes ganar 500k y al otro no ganarte nada. Una quincena ganarte 4 palos y la siguiente 300k, asi que aunque las ganancias promedio sean buenas esa variabilidad genera mucha ansiedad. Si miras mis publicaciones en la gran mayoria me quiero sacar los ojos aunque en general no me va mal, pero son gajes del oficio.

Por lo demás me parece normal todo, es más que nada como los prejuicios o el morbo que tiene la gente pero es lo mismo que con cualquier otra persona. (Sentiment: positive)
  - No es ser puta signifique mala administración del dinero, es el hecho de que posiblemente las estén explotando y quedándose con casi toda la ganancia lo que da la percepción de que ganan a penas para vivir.  (Sentiment: neutral)
  - Claro eso es otra cosa, lo ideal es que el trabajo que hagamos, sea uno que nos guste y donde nos sintamos comod@s. Hay personas que seguramente el trabajo sexual les guste, ya sea porque viven su sexualidad de manera mas libre o por cualquier otra razón; pero también hay personas que no se sentirían cómodas, y eso no esta mal, todos en la vida buscamos estar bien en la medida de nuestras oportunidades.

Lo que si me parece mal es juzgar o menospreciar a las personas por el trabajo que eligieron o les toco hacer; y no lo digo por ti, sino que leí en otros comentarios gente que es muy mal hablada y muy juzgona. (Sentiment: positive)
  - Terrible 😔..Cuánto ha durado tu stream más largo? 
Escuché que cuando recién inician en éste mundo tienen que transmitir 8 horas o más para posicionarse en una pag 😐
Si está duro ese mundo (al inicio), antes pensaba que solo era mostrar el culo xD (Sentiment: negative)
  - Refiero ir ahí con dólar (Sentiment: neutral)
  - UN 1% por ciento, la mayoria de Las que trabajan en ESO de 25 no viven mas (Sentiment: neutral)
  - UN 1% por ciento, la mayoria de Las que trabajan en ESO de 25 no viven mas (Sentiment: neutral)
  - UN 1% por ciento, la mayoria de Las que trabajan en ESO de 25 no viven mas. (Sentiment: neutral)
  - UN 1% por ciento, la mayoria de Las que trabajan en ESO de 25 no pasan (Sentiment: neutral)
  - UN 1% por ciento, la mayoria de Las que trabajan en ESO de 25 no pasan y de calidad de vida ni hablar que Bien que haya pasado ESO pero ten seguro que es El primer y Ultimo Caso de una que termine Bien en eso (Sentiment: neutral)
  - Usted con lo básico que escribe no puede humillar ni a una prostituta. (Sentiment: neutral)
  - El abuso verbal infringe la Regla 1 de la Política de Contenidos de Reddit y la Regla 1 de r/Colombia las cuales prohíben el abuso verbal contra otros usuarios. Animamos a los usuarios a interactuar sanamente y a contradecir argumentos e ideas, no atacar a las personas.
La regla no prohíbe el uso de lenguaje vulgar, sino cualquier tipo de ataque, ofensa o trato degradante de otros usuarios. El uso del lenguaje vulgar que no constituye abuso verbal de otros usuarios está permitido. La represalia contra el abuso verbal de otros usuarios no justifica el no cumplimiento de esta regla. 
Ver la Regla 1 de la Política de Contenidos de Reddit: 
https://www.redditinc.com/es-es/policies/content-policy

*** 
Verbal abuse infringes Rule 1 of Reddit´s Content Policy and Rule 1 of r/Colombia, which forbid verbal abuse against other users. We encourage healthy interaction between users and the contradiction of arguments and ideas, not personal attacks.  
The rule does not prohibit the use of vulgar language, but it does any type of attack, offense or degrading treatment of other users. The use of vulgar language that is not abusive of other users is allowed. Retaliation against verbal abuse from other users does not exempt from the observance of this rule.
See rule 1 of Reddit´s Content Policy: 
https://www.redditinc.com/policies/content-policy (Sentiment: negative)
  - Las probabilidades de que una trabajadora sexual quede en embarazo son cero. No sé porque no lo habías pensado antes señor "el aborto es una cosa degradante" (Sentiment: positive)
  - 1ero. Dejar de ser tan ganoso. El que muestra hambre no come. (Sentiment: neutral)
  - Consejos para lograr eso, plox. (Sentiment: neutral)
  - El que se come a cualquiera por sexo  porque sale más barato es el típico eyaculador precoz. (Sentiment: neutral)
  - yo no se cuales son esas ganas de pelear con putas, peor si es después de pagarles. Disfruten lo pagado y todos contentos jajajaj (Sentiment: neutral)
  - la gente cree que ser puta no es jodido, pero bueno parte del trabajo es que los clientes crean que una disfruta hacer eso (Sentiment: neutral)
  - tambien en un novio abusivo, en deudas, ayudar economicamente a sus familias y no han recibido educación financiera. Y no solo le pasa a las putas, pero la diferencia es que nosotras caducamos mucho más rapido (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, necesito datos jajaja. Que consideras personalmente equipado en cm? (Sentiment: neutral)
  - X10 (Sentiment: neutral)
  - Eso depende mucho de tu "modalidad" de prostitución. No conozco muchas, pero las pocas que conozco trabajan para sí mismas, nunca han tenido "chulo", simplemente una amiga o conocida les habló del negocio, se metieron y ya. No sé si sea más común tener un proxeneta o no tenerlo, pero me da la impresion de que la mayoría no lo tiene. (Sentiment: neutral)
  - 11 horas aproximadamente, pero depende del estudio y de la modelos. Personalmente no me gustan los estudios porque son re ratas. Aunque mi experiencia con todo no ha sido tan mala. 

A mi no me gusta estar mostrando culo porque me cansa asi que solo lo hago después de que pagan, por eso trasmito más hora de lo usual, al no estar mostrando todo el tiempo el ritmo de la transmisión es mucho más lenta (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Oka, ¿Tienes un 2do? (Sentiment: neutral)
  - No sé, preguntale al dueño del comentario (Sentiment: neutral)
  - De que habla? Quien hablo de "comerse" a cualquiera? Además, no es que supuestamente sale más barato "comerse" una escort que caerle a una vieja y coronar? Eso es lo que siempre aconsejan la cantidad de puteros camuflados que abundan por aqui (Sentiment: neutral)
  - Ps hace unos dias escuchaba que una chica le decia a otras que ella se movia muy bueno y por eso era que la buscaban y que gracias a ello sus usuarios se venían muy rápido y mejor para ella, que por eso sólo asistía un rato pa no quitarles clientela a las demas, yo estaba en un lugar donde llegan chivas (medio de transporte masivo transrural usado en Colombia)en mi ciudad. Y fuera de broma, esperé transporte como una hora ahí y la vieja no mentia, se fue con 5 sujetos diferentes y al ratito llegaba arreglandose a seguir conversando con las otras chicas (Sentiment: neutral)
  - Si te ganas entre 4 y 8 millones de pesos mensuales, tranquilamente pueden ayudar y les sobra, y probablemente aparte de ella haya otra fuente de ingresos en la casa.

Si tienen novio abusivo es culpa de la misma persona por falta de amor propio y las deudas de una prostituta no trascienden a mucho. 

Desde mi punto de vista lo de la prostitucion es más una cultura y un adoctrinamiento en las mujeres. (Sentiment: neutral)
  - No me preguntaste a mi pero creo soy mas realista, para mi de 14 a 16 es perfecto, si es un poco mas ya es ganancia pero no me gusta mas de 19 cm, también es mucho mas importante para mi por ejemplo algo de 15cm y un grosor normal a larga y delgada, gustos personales xd. (Sentiment: positive)
  - 18, con un grosos promedio, 16 con un muy buen grosor. 

19 cm en adelante, se dejan de contar "es grande " y ya. 

En lo personal si el tipo es extremadamente gordo, o flaco,  con poca higiene personal, (sobre todo un fuerte mal olor de boca) no hay tamaño que compense, simplemente no me acercaría a él. Entra si también es marcadamente "delincuente" (como lo llamen en tu país) que hable muy mal, o que no se esfuerce en nada en la vida [also vive con los papás pero no ayuda en nada, es padre que no aporte en nada a la criatura, o tiene algun tipo de adicción] 

Si eres alto +1.85 ya ganaste, si eres chico -1.70 te veo en el gym. Entre 1.85 y 1.7 esta el limbo de "depende de la persona" 

E igualmente, con plata, estoy interesada sin conocerte, sin plata, pues vas a tener que invertir en que te conozca y consideré que vales la pena.

Y no es mi caso, pero auto, casa? Con eso fácil tienes a casi cualquier madre soltera. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja son muy divertidos, menos mal a veces hago caso a mi desconfiado instinto masculino y no me fui a echar chisme (Sentiment: neutral)
  - Prostituta: Llora secándose las lágrimas con billetes de 100 dólares (Sentiment: neutral)
  - cipridofobico o narcisista? En todos los casos, no eres la mejor cosa de esta sociedad. Tal cual como una prostituta (Sentiment: neutral)
  - Calmese.... Para eso se puede ir al médico. (Sentiment: neutral)
  - tenga el punto de vista que se le de la gana, al fin y al cabo es esa hipocresía en la que nos desprecian y luego nos consumen la que hace que ganemos tanta plata como lo hacemos. Porque por más sabios o morales que se quieran creer no tienen una vida mejor que nosotras y consumen porno como casi todo el mundo.

La gente que cree que con 5 millones se hace la vida es porque no gana 5 millones xd (Sentiment: neutral)
  - Y remata con 'cualquier madre soltera', no ps gracias, dijera el tango "...¿para qué vivir?" (Sentiment: neutral)
  - Pero usted es un man no? (Sentiment: neutral)
  - Lo siento, nadie me preguntó, pero llegué hasta este comentario de casualidad y me dio ganas de vomitar🤮 (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - ? (Sentiment: neutral)
  - Hay que ver la imagen completa, la prostitución siempre ha existido y siempre existirá, solo que ahora es con dinero (capitalismo). Menos mal no naciste (nacimos😅) en la edad media, como q se morían de sífilis a los 20 y pensaban q la cura de la sífilis era tomar mercurio. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo tu respuesta en ningún momento ataque ni insulte, no entiendo de dónde viene la hipocresía???.

Simplemente dije realidad de porque muchas no salen adelante económicamente, en ningún momento critique la profession.


Pd: ganó más de 5 millones. (Sentiment: neutral)
  - Sisas pero es lo mas realista que vas encontrar por parte de una mujer (Sentiment: neutral)
  - La prostituta ahora se seca las lágrimas con un diamante. (Sentiment: neutral)
  - Parce que obsesión y odio contra las prostitutas, todo bien en casa? O tenemos algún trauma por ahí? Digo, hay personas que quedan traumadas porque se enteraron que alguien cercano (como la madre o la novia) trabajo de esa forma, sobretodo sucede con los hombres que tienden a ser mas posesivos y controladores con la sexualidad de las mujeres.

Digo si alguien se mete LIBREMENTE en ese negocio, es el problema de ellos, no? No veo porque le mueve tanto las tripas una decisión ajena... (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Dice que insulta prostitutas por diversión. Asegura que la prostitución no le mueve las tripas, es una contradiccion. 
Lo dije antes y lo repito, este pobre Machito es muy básico. (Sentiment: neutral)

Post #87:
Title: Los que sois Ingenieros: como es el trabajo día a día?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1bi1le4/los_que_sois_ingenieros_como_es_el_trabajo_día_a/
Comments:
  - Es dificil contestar, hay gente de la misma ingenieria que va a zonas donde trabajan operarios regularmente o siempre mientras que otros no salen de su ordenador y hacen más de vendedores que nada.

Nota: con operarios me refiero a gente sin estudios universitarios que son los que trabajan en la producción del producto que hace una empresa. 

Te puede parcer confuso, y lo és por que hay muchas ingenierias (no es lo mismo un químico que un industrial que un electrónico...) y si tu no dices que ingenieria te atrae es también difícil especificar (Sentiment: neutral)
  - Buenas. En mi caso trabajo en una oficina de ingenieria, todo el día haciendo cálculos y generando  de ingeniería que o bien se usan para construir o son el input para generar otros documentos.

Ocasionalmente toca algún que otro viaje, pero el 95% es oficina ( o trabajo en domicilio) (Sentiment: neutral)

Post #88:
Title: ¿Como es ser ingeniero químico? Salario, cuanto ganan, en qué pueden trabajar...
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/18oq5xg/como_es_ser_ingeniero_químico_salario_cuanto/
Comments:
  - Yo tengo el título de ingeniero químico y trabajé años en la refresquera más famosa (tú sabes) en la planta donde se acondiciona el agua para hacer los chescos, en control de calidad y en la planta tratadora de aguas residuales; lo más que llegué a ganar eran como 14 mil al mes hace como diez años.

Me corrieron alv porque seguido iba crudo al trabajo y eché a perder un chingo de cajas de refresco con la fecha de frescura o caducidad mal puesta. 

Total que después de meses de valer verga, conseguí una entrevista para trabajar en una mina de oro que porque querían implementar un sistema de calidad, optimizar procesos y la madre y yo tenía experiencia en ello, además de que el vato que sería mi jefe y yo teníamos conocidos mutuos y eso facilitó qué me ganará el jale...olvidé mencionar que también el trabajo anterior lo conseguí porque tenía conocidos trabajando ahí y me dieron el pitazo de la vacante.

Bueno, esa mina y su planta de benéficio (donde se separan los metales con procesos físico-químicos y la chingada) era un desmadre sin pies ni cabeza, pero ganaba bien unos 40 mil al mes, me dieron una troca, vales de gasolina, era jefe y tenía mi tropa de ayudantes. Estuve ahí unos tres años e implemente un sistema de calidad verguero y se mejoraron varios indicadores.

Todo iba viento en popa y me soñaba siendo superintendente y luego gerente, era sólo cuestión de decidirme a entrarle a los juegos de poder e intrigas pendejas para escalar hacia la cima de esa mina pitera....

...con lo que no contaba fue con esto: entró una morra nueva a trabajar en otro departamento y valí verga porque me enamoré de ella desde el primer día que platicamos, el pinche pedo era que ya estaba comprometida y quedé 🤡...regresé a los brazos del alcohol y me dejó de importar el trabajo y ya no quería ir y ver a mi amor imposible todos los días o provocar un accidente por dar ordenes pendejas al estar pensado chingaderas y también me corrieron al verme todo crudo y madreado, ni chance me dieron de renunciar y despedirme de gente chingona con quien trabajé ahí.

Luego después de un tiempo, un primo recién inicio una fábrica de block, pero no me ofreció jale, me pidió dinero el cabron para comprar maquinaria. Por desconfianza a que no me pagara le propuse que quería ser socio y yo me encargaría de tener optimizada la producción...el bisne prospero pues había buenas ventas y se hizo más grande la operación...y llamativa para los extorsionadores y secuestradores hasta que un día secuestraron a unos familiares y pidieron dos millones por ellos; se pagó el rescate, los soltaron...ya no estuve a gusto en México porque además de pagar sobornos e impuestos al gobierno había que estar pagando derecho de piso, le vendí parte del negocio a mi primo y meses después me pelé al gabacho desde hace tres años.

Más allá de mi historia "madriada", el punto fino y más útil es relacionarse desde la universidad con gente de la industria o del gobierno para hacer prácticas y aprender como se mueven las cosas en el mundo real, porque en la escuela se la automaman unos a otros diciéndose que son los más chingones porque ven un chingo de matemáticas y las reacciones químicas las transforman en ecuaciones y hacen balances de materia y energía, eso es útil si tu sobrina quiere hacer maestría y doctorado también y dar clases o ser investigadora.

Hasta aquí mi reporte Joaquín. Saludos. (Sentiment: positive)
  - En mis 8 años ejerciendo de ing. Mecánico solamente he conocido a dos ingenieros químicos: Una maestra de ecuaciones diferenciales y un IQ que tenía (tiene) una empresa de remodelaciones junto con un amigo que es arquitecto. (Sentiment: neutral)
  - Depende del área. Donde yo vivo no tienen chamba y terminan de todo menos de IQ. (Sentiment: neutral)
  - Me atreveré a recomendarle a "tu prima" que con esas dudas en esa carrera, ni lo intente, perdón y gracias. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy Ing químico, y ps la vdd sí me va bien... La persona es la que hace su carrera, no la carrera en si, puedes ser exitoso de casi cualquier cosa si en verdad eres capaz... Todo menos comunicación y esas mmdas (Sentiment: neutral)
  - Hibieras trabajado en una destiladora/cervecería. (Sentiment: neutral)
  - De lo poco que se es que en zonas de CDMX como Iztapalapa o Vallejo donde hay mucha industria o Toluca o Monterrey tienen muchas oportunidades pero no en ciudades sin vocación industrial. (Sentiment: neutral)
  - No me aceptaron en ninguna. (Sentiment: neutral)

Post #89:
Title: Estados Unidos esta gacho
URL: https://www.reddit.com/r/OpinionesPolemicas/comments/1bpaori/estados_unidos_esta_gacho/
Comments:
  - Yo ando en el gabacho, llevo casi seis meses sin trabajar una semana seguida, apenas y tengo para subsistir, tengo una forma de llevarla suave con las cosas materiales entonces no es tan malo en ese sentido pero si esta culero vivir en un país como este, más consejo, si puedes ganarte la vida honradamente en tu país mejor quedarse ahí, irse a otro lado solo para buscar "riqueza" es un engaño que los latinos no hemos hecho (Sentiment: neutral)
  - El problema está en la idealización estúpida del "american way of life" que ha generado el dichoso Sueño Americano. Gran parte de estas ilusiones son solo ficciones exageradas. 
Estados Unidos, como cualquier país, tiene miles de problemas: crisis del fentanilo, homeless, encarecimiento de la vida, tiroteos, etc. Obviamente si vamos allá creyendo que todo se va a ver como película de hollywood pues nos vamos a llevar una sorpresa. (Sentiment: neutral)
  - El sueño americano es solo posible si vas con papeles, un trabajo esperándote y alguien que pueda apoyarte en caso de emergencia (Sentiment: neutral)
  - Si te va bien en México, no vale la pena irse a vivir al gabacho. (Sentiment: neutral)
  - Pues la realidad es que la mayoria de los que se van a trabajar alla ya sea de forma legal o ilegal hacen su buen dinero. Todos los que conozco que se fueron por una temporada o por años levantaron su casa, se pusieron un negocio y mejoraron su calidad de vida. Los que no se regresaron es porque les gusto vivir por alla y buscaron la forma de llevar a su familia. 

No digo que sea mentira todo lo que dices, pero lo que si es verdad es que la mayoría si gana bien al menos mas de lo que ganarían en su pais de origen y ya con eso es un buen atractivo sin importar el resto de aspectos.

En lo personal jamas me iria de mojado a EEUU, me va bien aqui y si llego a ir seria solo de turista (Sentiment: positive)
  - Mexicano inmigrante promedio: Se va a Estados Unidos de mojado, tiene que trabajar los peores trabajos en el país porque no tiene papeles, no tiene seguro médico porque no tiene papeles, vive en una comunidad pobre porque quiere estar cerca de otros mexicanos, nunca se molesta en aprender inglés, ni siquiera sabe escribir bien español.

Also mexicano inmigrante promedio: "Esdeke el American drim no es como lo pintan :'( me prometieron ser miyonario limpiando casas y  no lo soy" (Sentiment: negative)
  - Un recien bajado del cerro o de una colonia marginal sera la gloria, porque ya tendra su troka quemando llanta, simio feliz, pero ya la vida en el anglosphere se a vuelta demasiada cara, rentas de 1500 - 2000 que no lo cubriria un sueldo minimo, estas a una visita al doctor de la ruina, siendo una sociedad que revuelve alrededor del auto lo seguros de los autos son demasiados caros, si podrian tener carros del año por las tasas bajas de intereses que manejan pero al final se los termina tragando los seguros y impuestos, no se diga que lugares donde pagan predial tax cada mes.

Si no la armas ahi aya podras ver mejor posibilidades, si eres clase media o alta en Mexico si esta para pensar la verdad el irte, aqui los seguros son mas baratos de autos, aya aunque tengas pagado el carro (que es muy raro por su deuda historica en creditos de auto) aun asi pagas precios exorbitantes por seguros, aca facil podrias pagar 3 autos ya pagados sus seguros. Aqui tengo la posiblidad de vivir en fraccionamiento privado con areas verdes, alberca, aya yo creo que ajustando mi sueldo es vivir en un trailer park o rentar una casa meh. Aca por lo regular si trabajas en empresas tienes seguro medica mayor y menor que cubre todo sin problema, aya aunque este asegurado el co-seguro aun asi es como si te estuvieras tratando aca en un cirugia.

  
En fin depende mucho de tu situacion en Mexico define si es sueño americano o no, no por nada se esta infestando de extranjeros las ciudades aca si ni ellos la armas en sus paises con esas rentas imaginate uno que va desde 0. (Sentiment: neutral)
  - Trabajar en una cocina o de limpieza es culero, para el gringo. Ahora, si Juan, de Oaxaca- Apenas hablando español, cabizbajo, dejado, con miedo y sin papeles se va - pues aún más culero. Más culero que pescar alfalfa en la sierra¿ eso si no. (Sentiment: neutral)
  - La verdad jamás he conocido a un migrante que se haya ido y que regrese, si acaso he oido de los que viven en Europa o así

La verdad no es un país de ensueño, horas de tráfico, desigualdad enorme en los trabajos, posibilidad de atentados, pero tambien hay que aceptar que apesar de los tiroteos es mucho mas seguro que muchos paises, andar por la calle, que a pesar del pésimo transporte publico es muy fácil tener un gran carro, que la calidad de vida es muy superior por muchos aspectos, y que por el dinero que se gana muchos se van a trabajar ahí (Sentiment: positive)
  - La pobreza es diferente en el tercer mundo y en el primero. Cada quien que elija su cruz. (Sentiment: neutral)
  - Aquí en reddit la mayoría de los usuarios se la maman a los yankees como becerro recién nacido, así que pierdes tu tiempo criticando su sueño de ir a lavar platos para ganar sueldos de ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - El sueño americano aun existe solo que el precio de admisión creció.

Llevo un par de años viviendo en Florida y la verdad se vive muy bien por acá (Sentiment: neutral)
  - La verdad ahora me lo replanteo, ya que la verdad estoy en proceso de ser piloto comercial aqui en España planeaba ser piloto aca en españa coger experiencia e irme a estados unidos pero ahora como están las cosas….mmm planeo trabajar en un futuro en otro lado ya sea Francia o no se pero usa hay que pensarlo bien (Sentiment: neutral)
  - Esto depende. Si te vas de ilegal a hacer las chambas que te caigan, sí, está jodido y va a ser una putiza por un sueldo miserable (para estándares de USA). 

Por otro lado, si tienes papeles, vives en una de las ciudades principales y un empleo profesional de oficina, la vida casi siempre va a ser mucho mejor que la comparable en México. El problema es que por cada inmigrante legal con papeles y empleo profesional hay 100 ilegales que andan sobreviviendo haciendo cualquier chamba que les cae, por eso te da la impresión de que a todos les va mal. 

Yo me vine a USA por parte de mi empresa y aunque no lo descarto en el futuro, por el momento ni de pedo me regreso a México. Gano muy bien, tengo una calidad de vida poca madre (no siento que "vivo para trabajar"), cuando voy a México puedo invitarle muchas cosas a mis familiares y vivo muy tranquilo. Tengo colegas mexicanos en la misma situación (la armaron acá haciendo empleos profesionales y jamás se regresarían a México). (Sentiment: negative)
  - Yo vivo en estados unidos hace poco mas de 2 años, vivo tranquilo, no le pienso ni 2 segundos en comprar nada de la vida cotidiana, no tengo deudas, tengo acceso a credito barato, nada me quita el sueño y mi futuro y el de mi familia es brillante.

Sin duda se que aqui no me tengo que preocupar de huir de mi casa con 30 minutos de aviso para que no me secuestren los narcos, ni vivir exiliado de mi ciudad varios años, por miedo al cartel local. Tampoco de que la empresa familiar que se contruyo con años de esfuerzo quiebre por el cobro de piso y la disminucion de la demanda causada por que mi ciudad se volvio pueblo fantasma, justo como me paso cuando era adolescente en Tamaulipas. (Sentiment: positive)
  - Siempre he creído que el sueño Americano es más bien una historia incompleta por alguien que se fue con un plan bien desarrollado. es cierto que se percibe más dinero,  sobre todo cuando lo conviertes a MXN pero considero que de nada sirve si vas y ahorras una cantidad y te regresas a tu país sin un plan real de inversión. Tengo un montón de conocidos, jovenes ingenieros que dejaron su trabajo por irse a usa,  talvez no es mucho dinero lo que ganaban en México en ese momento pero si al menos 5000 pesos por semana ya ganaban y se fueron a ganar 1600 dólares en la obra a la semana en USA que ya con gastos aún les quedaba una cantidad muy buena para ahorrar con respecto a lo que podría ahorrar en México. Llegué a ver a un amigo con más de 400 000 MXN ahorrados en la cuenta en menos de 6 meses cuando recién llegó de USA, el man se dió muchos gustos por unos dos meses gastando su dinerito, al fin y al cabo regresaría a USA a hacer más dinero como en 2 o 3 ocasiones previas lo había hecho, pero ¡oh sorpresa! que al intentar cruzar el puente detectaron que estuvo laborando con visa de turista, rompieron su visa y pal lobby. Al intentar reincorporarse a su realidad tuvo muchos problemas para poder adaptarse al sueldo de México porque se le hacía nada y además volver a empezar de 0 porque ya había dejado de ejercer por más de dos años y no era atractivo a reclutadores y volver a ganar 3000 a la semana. 
Se fue su dinero ahorrado en nada, perdió 2 Años que aquí pudo aprovechar y crecer profesional y económicamente. Esa es la historia que viven muchos y aún así creen fielmente en el sueño americano. (Sentiment: positive)
  - Migrante francés viviendo en México y que vivió brevemente en USA también (Washington DC). De acuerdo contigo, al menos de ganar mucho en usa o de ganar muy poco en México, más vale estar en México (IMSS, posibilidades de educación). No idealizo a México, se muy bien que, siendo clase media en Nuevo León, vivo algo lejos de los problemas de muchos en nuestro lindo país. Pero a pesar de todo, a parte en mi país natal, no me imagino criar a mi hijo en otro país. (Sentiment: neutral)
  - El sueño Americano no ha muerto, solo que es para lo que estudiaron carreras que tienen alta demanda. Y también muchos que  viven en pobreza en Mexico, logran a llegar a clase media en EEUU y crean grandes empresas. (Sentiment: neutral)
  - Si Estados Unidos de America esta gacho, ahora imagínate nuestros países tercer mundistas con toda la delincuencia, gobiernos corruptos, los narco-terroristas, etc. 

Ahora, cuando los paisas vienen a USA, traen todo su naco-cultura y nunca quieren asimilar... asi que nosotros somos causantes de que USA este siendo otro tercer mundo.

Los hijos que tienes nuestra raza en los United States, se convierten en cholos, madres adolecentes... delinquentes, etc.  Claro... no todos pero si la mayoria. 

Asi que de quien es culpa este desmadre... (Sentiment: neutral)
  - las estadisticas dicen lo contrario mucha mas gente intenta migrar a estados unifos incluso los numeros de mexico estan a la alza (Sentiment: neutral)
  - Por más gacho que esté (asumiendo que lo que dices es cierto) no está tan gacho como un país latinoamericano. (Sentiment: neutral)
  - Los que se van de ilegales, pues sí, van a vivir de manera precaria hasta que les salga una nieta como Selena Gómez o algo así. Aquellos que terminaron mínimo una licenciatura y se van a empresas grandes les va bastante bien. (Sentiment: neutral)
  - nunca he tenido el sueño americano, pero tengo familiares y amigos que si, la mayoría de ellos huyen por las decisiones que tomaron (no estudiar o trabajo constante),  

en lo personal, voy a EU, solo de esparcimiento (Sentiment: neutral)
  - Pues Si eso ya paso hace tiempo eso pasa por idealizar y no informarse sobre la actualidad viven esperando un sueño de hace años que ya no existe. (Sentiment: neutral)
  - EEUU siempre a Sido un país con una economía fuerte y si fuese gacho no habría mucha gente intentando cruzar. (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, ya ni el gringo promedio vive bien. (Sentiment: neutral)
  - Ningún lugar es perfecto todos tienen su lado bueno y malo. (Sentiment: neutral)
  - Ps suena mejor que el sueño mexicano huevon (Sentiment: neutral)
  - En la opinión de mi padre: Estados Unidos es un medio, no un fin en sí mismo. 🤷 Quienes ven a la Unión Americana como un fin es porque indudablemente la tienen idealizada. (Sentiment: neutral)
  - El sueño americano o buscar riqueza en otro país solo conviene cuando dejando el tuyo no tienes nada que perder. (Sentiment: neutral)
  - Lo dudo, paises como Guatemala cada año reciben mas remesas, el 25% del PIB de El Salvador son remesas, el 20% del PIB de Guatemala y Honduras son remesas, no se a quien se le ocurre decir que USA esta gacho y prefiera vivir en el tercer mundo que en USA cuando no hay ni un solo indicador que diga que USA esta peor cada dia (Sentiment: neutral)
  - Eso le dice “cherry picking “ o escoger los datos que apoyan tu argumento.

Por otro lado, si comparamos todos los datos, como seguridad, expectativa de vida, mortandad materno fetal, sobre vida a cancer etc pues si, es mejor vivir allá. (Sentiment: neutral)
  - La verdad Estados Unidos tiene buenos lugares para vivir bien aun, son 50 estados y todos tienen diferentes costos de renta y porcentajes de impuestos. Se va a oir racista pero los mejores lugare spara vivir es donde son casi en su totalidad blancos, pero como latino si quieres vivir en esos estados decentes, pues sera mejor estar listo para soportar racismo y discriminicación. En lo personal, es un sacrificio que estaría dispuesto a aceptar si se me presenta la oportunidad mientras viva sin problemas de gastos y establidad. Mil veces eso a vivir en un estado liberal como California. (Sentiment: neutral)
  - Pues a comparacion con mexico son un país más seguro, con más oportunidades y con mejor economia.   


Si, hay problemas de inseguridad, endeudamiento y desempleo, pero no a las escalas que hay en México.   


Y no es una opinión, es un hecho medible y comprobable. (Sentiment: neutral)
  - Pero son el país con el PIB más alto del mundo y no son comunistas /s ! (Sentiment: neutral)
  - creo que simplemente la gente tiene una idea muy estupida e irrealista del supuesto sueno americano, siguen viviendo muchisimo mejor que gran parte del planeta, trabajan menos horas que nosotros, la seguridad, a pesar de tantos tiroteos y aseisnatos, sigue siendo muy elevada a comparacion de otras partes del mundo (Sentiment: neutral)
  - Siempre ha sido así mi buen. (Sentiment: neutral)
  - Pero las mujeres valen la pena. Son bonitas, inteligentes, delgadas y lindas, y ambiciosas tienen intereses propios (Sentiment: neutral)
  - Mi humilde opinión, se van por qué se les hace fácil o por lo menos más fácil que aca, soy de Nuevo Leon y la raza que conozco que se ha ido al otro lado (legales y con visa), piensa que es dinero fácil, que se trabaja igual y se gana mejor, la mayoría se va por qué conocen a alguien que les vende la idea de que esta todo con madre alla duran unos años luego se regresan, como dice alguien arriba con una deuda inmensa en hospital o banco o problemas con la ley. Eso sí con unas camionetonas y con suficiente lana para armar un negocio pequeño. (Sentiment: neutral)
  - Mi carnalio esta alla y dice que a veces trabaja y a veces no esta cabron (Sentiment: neutral)
  - Creo que la mayoría de los que opinan, hablan x hablar (Sentiment: neutral)
  - Viví en San Diego en el 2016 y en efecto no me quedaron ganas de volver, más que nada porque mi trabajo me permite vivir bien en México y el irme para allá representaría un retroceso más que un avance, pero en efecto el sueño americano, si no está muerto, está en agonía.

Las rentas son estúpidamente caras en la mayoría de los estados, unos compañeros del jale pagaban entre $1500-$2000USD por departamentos pequeños en San Diego, cuando digo pequeños me refiero a un par de habitaciones y la cocina, lo que vendría siendo una casa de interés social aquí. Aquí pudimos comprar una casa grande en el centro de una ciudad pequeña pagando menos que eso de hipoteca.

La comida es cara, los servicios son caros, no hay prestaciones como las que tenemos en México (INFONAVIT, IMSS, AFORE, vacaciones, permiso por maternidad). Un compañero recién había pasado de ser empleado eventual a asalariado porque aunque ganaría prácticamente lo mismo, le darían una prestación en la que se agregaría al seguro de gastos médicos de la empresa pero tenía que pagarlo él, solamente era un precio preferencial. A otro llegaron un día a despedirlo mientras estábamos en una presentación de unos proyectos y en muchos casos los despidos no incluyen una compensación como sucede en México.

En muchos casos tienen que trabajar determinado tiempo para tener derecho a PTO que vendrían siendo las vacaciones y eso puede llegar a incluir la incapacidad por maternidad.

La educación es carísima, aquí pude estudiar la universidad pagando en promedio $1500MXN por semestre; mi tesis, cédula y título me costaron como $10,000MXN por todo y seguramente exageré porque lo pagué con una beca de $1000MXN mensuales que daban en ese tiempo (PRONABES). Esos compas terminan la universidad con deudas por colegiaturas que en ocasiones llegan a tardar más de 20 años en pagar y ojo, llegamos a trabajar en la misma empresa. Haciendo un paréntesis, me dio mucho orgullo cuando les enseñé el pueblito donde crecí y el tipo de naturaleza a la que estaba acostumbrado cuando no entendía que no quería acompañarlos a acampar a un parque nacional que está en una zona desértica.

Los servicios de salud son carísimos, una fractura puede llevar a la quiebra a una familia, aquí mi hermano se fracturó un brazo jugando béisbol y una pierna jugando fútbol y todo lo cubrió el IMSS por parte de nuestro padre. Mi esposa estuvo en la UCI del IMSS como 10 días hace unos años, sin un seguro de gastos médicos mayores con una cobertura excelente y, por supuesto, carísimo, estaríamos en la quiebra. Las personas que viven en la frontera con México vienen aquí a hacerse tratamientos dentales y médicos. Un compañero que se mudó para allá prefiere venir a operarse a Monterrey cuando lo ha requerido, porque es mucho más barato, con todo y que trabaja para una empresa muy buena y de abolengo en los EE.UU.

A los venezolanos les están aplicando un programa de migración a raíz de que están vendiéndoles petróleo por los problemas que hay debido a la guerra de rusos y ucranianos, por eso es que se incrementó exponencialmente la migración de ellos hacia los EE.UU. pero bueno, no es un secreto que Venezuela pasó y aún sufre muchos problemas económicos, así que para ellos definitivamente es una mejora el arriesgarse a migrar.

Si uno no tiene la necesidad de migrar no debería hacerlo, a menos que solamente aspires a trabajos de salario mínimo, en ese caso puede ser una buena opción, pero tampoco será un hecho que regresarás siendo el mojado acaudalado a menos que le sepas al autoempleo. (Sentiment: positive)
  - Venezolano actuando como venezolano. (Sentiment: neutral)
  - Completamente de acuerdo, y más que una opinión polémica, es una realidad que muchos no quieren ver. 

Fíjate que todo el caso contrario con un peluquero de quien me hice amigo, igual venía de paso desde Colombia con su familia y llegó aquí a MTY. Empezó de barber, se puso a autoestudiar programación, pasó muchas entrevistas y agarró un jale formal, aun sin un título. 

El está sumamente agradecido con México y Monterrey. Me comentaba que sus panas que si lograron llegar allá no la están pasando para nada bien. (Sentiment: neutral)
  - Por algo le dicen GA-ba-CHO. (Sentiment: neutral)
  - *Al usuario promedio de reddit y que se la pasa en r/mexico le ofende esto* (Sentiment: neutral)
  - Para como están las cosas y como se pondrán en esta decada, lo mejor será irse a Uruguay, Nueva Zelanda o Madagascar (Sentiment: neutral)
  - Te digo compa, yo le digo a las personas lo mismo, les vale queso 🧀, ya van varios que me piden referencia y les digo la realidad, y se van comoquiera y luego se regresan llorando. (Sentiment: neutral)
  - A menos de que el compa haya estudiado bajo un programa que le valide la educación en EUA va a tener que retomar clases, pasar exámenes y sacar permisos de trabajo. Los cuales, todo son en inglés, mucha suerte al jovenazo 

El punto es que en EUA en estos momentos a menos de que tengas carrera o negocio al cual le vaya bien,no la estás pasando nada bien. Así como la inflación está afectando México por acá lo está haciendo peor. Es casi imposible el poder salir adelante. Espero y las cosas mejoren, pero es cierto ese sueño americano se está acabando. Si pueden ir a otro país háganlo y si no…pos ta camión jóvenes…porque por lo menos en EUA no es (Sentiment: neutral)
  - La vrd que depende de quien seas. Yo conocí a una mujer americana que prefiere irse a pasar los últimos años de su vida en México. Según ella me dijo que le gustaba la comida y la comunidad, etc. 

Para mi en lo personal México es para visitar y US es para vivir. Cada quien prefiere lo suyo pero si tienes una carrera de Venezuela o México más vale te vallas haciendo la idea que no vas a ser más que un limpia mesas y es simplemente la verdad. Esas carreras no valen nada en US (Sentiment: neutral)
  - Depende. Si eres un profesionista con habilidades técnicas-matemáticas, puedes hacer mucho dinero en EU y es menos "política" ni tienes que estar de mamador con el jefe para ganar muy bien y trabajar muchas menos horas. Siento que en MX no importa lo que hagas siempre hay mal management; hay jefes que se sienten amenazados por tus habilidades en vez de estar contentos de tenerte porque les sacas la chamba.

Igualmente si eres muy pobre, pues vete. (Sentiment: neutral)
  - Pues si la verdad por eso mucha gente se va a otros rumbos desde hace bastante tiempo
El sueño americano murió
Pero los gringos quieren fingir que aún está vivo para matarlo ellos (Sentiment: neutral)
  - Si vas a intentar hacerla en usa la vas a pasar mal. Si vas con buena plata a divertirte o hacer negocios, es uno de los mejores lugares del mundo. Todo es relativo. (Sentiment: neutral)
  - Así es!! Mi pareja tiene una empresa de construcción, el es el dueño, hablamos de proyectos incluso de millones de dólares, acá se puede ganar muchísimo dinero pero a cambio se lleva TU VIDA Y TU TIEMPO, el sale de la casa a las 5 am y regresa casi siempre a las 8 o 9 de la noche,prácticamente nunca lo veo, literalmente no hay tiempo ni de gastar lo que ganas, y esto en un buen caso. La mayoría de gente no gana eso, las rentas se llevan casi en 60% de sus ingresos, si te enfermas y no tienes seguro es casi imposible pagar la deuda y no se diga mandar tus hijos a la universidad, normalmente se tiene 2 o inclusive 3 trabajos. (Sentiment: neutral)
  - El "sueño americano" no es que te vas a hacer rico es tener la libertad de hacer lo que te da la gana, algo que en tu país zurdo latino/español no podrías (Sentiment: neutral)
  - Pues no se puede esperar mas de un Venezolano (Sentiment: neutral)
  - El problema es que mucha gente llega a los Estados Unidos sin un oficio, sin saber inglés y en muchos casos ilegalmente. Bajo esas condiciones es muy poco y limitado lo que vas a poder lograr allá. También es difícil hacer valer tu título allá. En fin, que muchas veces el inmigrante queda para hacer los trabajos que nadie quiere hacer allá (Sentiment: neutral)
  - Eso es verdad.
Tengo una amiga que es de allá y muchas veces me ha ofrecido que me vaya y siempre la rechazo en plan de que " Gracias pero prefiero mandar a mi hija a estudiar sin el miedo que un loco llegué a su escuela y empiece a matar a quien se le ponga enfrente" y la culera nada más se ríe. (Sentiment: neutral)
  - El nuevo sueño americano es vivir en México trabajando para empreza gringa. (Sentiment: neutral)
  - Pues yo vivo mucho mejor en usa que en México.
Mis padres reciben tratamiento médico gratuito en usa y en México no medicinas había.

Tengo un amigo que salió de México en 2015, de fue a Texas y de 0 hoy tiene una esposa, dos hijos, dos camionetas nuevas y está pagando su propia casa, trabaja mucho pero no tiene estudios ni oficio.
Que un asalariado aún pueda obtener ese nivel de vida es imposible en casi todo el mundo y creo que eso se refiere el sueño americano.

Creo que los privilegios crean sesgos, si ya te va chido en México y te vas a usa a empezar de 0 claro que tendrás una peor vida, si tienes lana puedes vivir bien donde sea.

Un ejemplo Si tienes lana y tienes tu seguro de médico privado y te puedes permitir el coaseguro y deducibles, el sistema de salud en México es mejor que el gringo, pero si eres un derecho ambiente del IMSS en Tabasco, donde no hay doctores, no hay medicinas y el quirófano está inundado, no hay comparación. 

USA no es ningún paraíso y si tú como mexicano te vas a otro lugar a querer tener la misma vida que en México es donde te va a desagradar, al igual que los gringos en México se comienzan a quejar del ruido, es porque son culturas diferentes.
Un ejemplo de esto es muchos emigrados se deprimen porque no encuentra tacos o comida mexicana buena en el gabacho, y es lógico que no la van a encontrar es otro país.
Es mejor buscar otro tipo de comida que si es realmente buena. (Sentiment: neutral)
  - Yo vivi en california desde los 3-9 regrese a vivir a mex 9-14. Volvi a regrear alos EU a los 14. Tengo 39 y les puedo decir que si hay mas oportunidad de lograr cosas. Pero la vida se disfruta mas viviendo en mexico. El tiempo que vivi alla no se compara con ningun lujo que pueda tener aqui. Al igual que en mexico mucha gente se la pasa trabajando y no logran sobresalir. Solo hay menos escases de siertos lujos. Pero yo creo que muchos pagan un precio mas caro el cual es no estar con sus seres queridos. (Sentiment: neutral)
  - Es muy difícil. Sueño americano si pero es muy complicado (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en Estados Unidos y siempre que hablo de algún defecto del país aquí en Reddit o en algún foro siempre sale gente a atacarme diciendo que soy privilegiado y que preferirían mil veces ser pobres acá que seguir siendo pobres en latinoamérica. 

Mi hipótesis es que tienen demasiado idealizado al país como si fuera perfecto por cuestiones materiales, a mi me dicen mucho el "yo preferiría vivir en un closet o dormir en un carro con tal de tener un Iphone y una F150 nueva porque en mi país nunca lo voy a conseguir" y pues de cierta forma tienen razón pero tampoco se dan cuenta de que la calidad de vida especialmente como persona sin papeles va mucho más allá de las cosas materiales. Siempre lo he dicho, si te va bien en México quedate allá, allá también se vive bien, saca tu visa y disfruta de USA como turista. (Sentiment: neutral)
  - Creo que el problema es caer en la trampa del consumismo, querer tener casota en los suburbios y carro del año en una cochera llena de cosas que nunca usas. Si uno es frugal se puede vivir mejor. (Sentiment: neutral)
  - Estados Unidos en mi percepción ejemplifica mucho de las cosas que están mal en el mundo, una vida que gira en torno al consumo, valores rotos, problemas mentales, comida horrible y procesada. Siempre que voy me da una sensación de un país plástico. La verdad entiendo la razón de muchos latinos y gente menos favorecida en ir,  el dinero si es algo que se puede coincidir en USA. Sin embargo, si por alguna razón vives de una manera privilegiada en tu país no tiene ningún caso buscar ese "sueño". (Sentiment: negative)
  - No es lo que era en los 90s pero dista mucho de estar gacho, me tocó estar en ambos lados, ejerciendo mi ingeniería en mty mexico y ejerciendo un oficio totalmente diferente en Texas, la vida me ah tratado bien y las oportunidades de crecimiento son mucho más altas que lo que me esperaba en México, aclarando que entre como residente y ahora soy ciudadano americano, para la gente que sale de pobreza extrema claro que sigue siendo el sueño americano, tal vez tu opinión está un poco sesgada reduciéndola a una experiencia que no te ah tocado vivir, no soy alguien que emigró a los USA por falta de oportunidades, fue por que se dio la oportunidad, no creas que todos los latinos vienen a los yunaites a trabajar en la construcción y cortarle la yarda a los weros (Sentiment: neutral)
  - Para nada está gacho Estados Unidos, tiene sus problemas y sus lugares feos como en cualquier otra parte del mundo, solo que estos problemas se amplifican por los medios amarillistas que solo buscan generar ruido y polémica.
Sin embargo es un muy buen país para vivir, es muy seguro, tiene muchas oportunidades de negocios y de empleo, se gana mucho dinero si sabes hacerla, entre otras cosas.
Pero si en tu país te va bien, y no sufres con la inseguridad como en muchas ciudades de México, no es necesario cambiarse de país. (Sentiment: neutral)
  - Depende tu situación en tu país, siendo clase media en latam mejor ni se vayan, yo me fui y si esta feo, ganas mas pero obvio gastas mas también además del racismo y que estas solo sin familia, con visa de trabajo no es tan fácil hacerse de una casa. Solo vale la pena si se van con un trabajo que les de para mínimo ganar 80k al año después de taxes, para menos de eso mejor quedarse en su país. (Sentiment: neutral)
  - Si estás en niveles socioeconómicos bajos igual y si te conviene jugartela en USA, pero ese vato ya la tenía mas o menos hecha aquí en México, creo que si la cagó (Sentiment: neutral)
  - El sueño americano era poder irse sin estudios y tener una mejor calidad de vida que donde vivías, ahora con tantos cambios claro que no es lo mismo, pero si estudiaste algo de STEM y migras legalmente a una empresa donde te paguen +90k al año (dependiendo la ciudad) tu calidad de vida mejorará (si ya te iba bien en tu país) PERO en cosas como seguridad para tu familia, etc no tanto en la parte de “allá no tenía para comprar equis marca de ropa pero acá si” (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que cada quien está jodido por qué quiere, yo vivía en México y tengo mi casa, mi carro a mis hijos jamás les faltó nada vivía bien para ser una persona con la preparatoria sin terminar, me mudé a estados unidos con la idea de darles un mejor futuro a mis hijos. Al principio como todos empeze a trabajar con un compatriota pero siempre en mente pensaba que yo vine a hacer algo grande, al año mi familia me alcanzó y cuando estábamos juntos la cosa se puso difícil pues acá la vida está bien cara (tengo 4 años aca) y la misma presión y literalmente con $160 dólares en la bolsa decidí registrar mi negocio lo arriesgué todo y gracias a Dios mi negocio está prosperando bastante bien.. (Sentiment: neutral)
  - La verdad tienes mucha razón ya que yo e ido y tengo primos que viven en EE.UU y si está Chilo pero yo lo imaginaba como te lo plantan se hacen llamar el país libre pero no puedes hacer casi nada o bueno esa fue mi Exp (Sentiment: neutral)
  - The American dream is limited to your intelligence. If you have a brain you will make the dream a reality. If you don’t then you will stay the stereotype. 

Si eres pendejo no lo vas a lograr. Si tienes cabeza y huevos, si! (Sentiment: negative)
  - Muchos de esos migrantes pndejetes que se quejan de las condiciones de su país siguen sin entender que muchas de ellas se deben al imperialismo anglosajon, como el ejemplo del venezolano 😂😂 prefieren irse a hacer chambitas y esclavisarse con aquellos que abiertamente fomentan los problemas que hay en su nación en lugar de tratar de mejorar la situación https://m.youtube.com/watch?v=3_IJzup3fLQ&pp=ygUSc2FtdWVsIG1vbmNhZGEgb251 🙄🙄🙄 (Sentiment: neutral)
  - Hace 7 años empecé la carrera en Estados Unidos con la esperanza de conseguir empleo cuando me gradué y que una compañía me diera sponsor.

Para no hacerles el cuento tan largo, el ambiente de la uni estuvo de la verga y me tocó graduarme en pleno COVID. Por  tener visa de estudiante perdí muchas oportunidades de empleo hasta que por fin conseguí un trabajo decente. Me pagaban una miseria por el trabajo que hacía y después de un año me dijeron que no me iban a dar sponsor por sus huevos a pesar de que lo habíamos platicado en mi entrevista. Me fui a otra compañía donde si me dieron mi sponsor pero por todo el tiempo que perdí es muy probable que no se me de mi visa de trabajo (aplique a H1B, que es una lotería básicamente y solo se puede aplicar una vez a año). 

Estoy a 3 meses de que se expire mi visa de trabajo actual. Mis opciones son endeudarme haciendo una maestría o irme a mi país. Estoy muy cansada, llevo 7 años tratando de hacer todo bien por la vía legal, de esos 7 años llevo 3 viviendo para trabajar. 

Y para terminar, desde la administración de Trump el racismo está culero, la cultura laboral es mejor que en México pero todavía les falta mucho, y la misma cultura americana además de ser machista es conservadora.

A pesar de todo esto no me regresaría a México. Crecí con la guerra contra el narco en la frontera, mis papas y yo hemos trabajado muy duro para que yo pueda salir del país. No quiero rendirme, pero como ya dije, estoy cansada. (Sentiment: positive)
  - Pues ahora si, que depende...

Si tu situación está muy jodida en México, si es probable que tengas una mejor calidad de vida en USA. Pero si que les va a costar muchísimo esfuerzo, sin mencionar el tener que andarte escondiendo de la migra

Llevo 6 meses viviendo en USA, vine con visa de trabajo y ya contratado por una empresa gringa. Hago prácticamente el mismo trabajo que en México y gano más del doble. Lo que me da para una vida bastante cómoda

No estoy viviendo el sueño americano, porque nunca lo tuve

Sólo ví una buena oportunidad y la aproveché (Sentiment: neutral)
  - Si esta bien gacho, no se vengan (Sentiment: neutral)
  - Negar el sueño americano es porque tienes tanta ceguera que no ves la mierda donde vives en Latinoamérica. Claro que usa y Canadá son mejores si tú tienes la capacidad de ser competitivo. Pretextos tienen muchos. Y más los perdedores que no conocen lo que es vivir a buen nivel en usa. (Sentiment: neutral)
  - El sueño Americans esta gacho, pero los otros estan peor (Sentiment: neutral)
  - Es que hasta la misma gente de Estados Unidos nos cuenta cómo está de difícil en su propio país :( ya he visto mucha gente de allá hablando sobre lo mal que está su sistema de salud, lo caro que está todo y lo difícil que es simplemente vivir en Estados Unidos, o más bien, sobrevivir. Ellos mismos te dicen "No quiero quedar en deuda tratando de pagar por servicios básicos para poder sobrevivir", y eso te da mucho para pensar. 😔

Antes, también tenía muy idealizado a Estados Unidos, pensaba que allá se podía hacer una vida de maravilla, pero con el tiempo me di cuenta que no, que solo era eso, un sueño. (Sentiment: negative)
  - Te leí y la verdad no tengo ganas de escribir mucho pero te digo que tienes toda la razón, ir a un país que no habla tu idioma, no tienes papeles para trabajar, y ya a esa edad es un error de la chingada. (Sentiment: neutral)
  - swwwww wqswwwzww wwww a las 4 30 5 00 am y me voy en el wwwwwwwwwwqqwwwwqwwwwwq que no se preocupe yo no tengo un poquito de agua de la verdad rw (Sentiment: neutral)
  - Creo que la razón para migrar ya no es tanto económica, sino por la seguridad.
Eso sí cambia mucho. (Sentiment: neutral)
  - Depende mucho de tu situación. Pero es verdad que alguien de clase media en México vive mejor y tiene mejor acceso a salud que alguien de clase media en Estados Unidos. También hay que decir que los indocumentados son generalmente de clase baja allá. De hecho la salud es tan mala para gente sin dinero allá y no digamos sin papeles, que para ese tipo de personas la salud es la misma o peor que la de países en desarrollo. (Sentiment: neutral)
  - Cuantitativamente no es el mejor pais de la OECD , esta casi siempre a la mitad .

Al mismo tiempo , cuantitativamente mejor que la mayoria del mundo , y de los pocos paises desarollados que dan ciudadania por nacer en ese lugar. (Si haces tu familia ahi ) 

Aun es una potencia de innovacion y economica.

Es un país nordico con capitalismo de mercado libre con el [corporativismo](https://es.wikipedia.org/wiki/Corporativismo) social ? , nel , pero sun tiene muchas oportunidades , y para los del contienente Americano , si tienes la opcion de ir a Canada o EEUU , es mucho mejor que quedarte donde estas. (Sentiment: positive)
  - Ok, quédate ahí porfa. (Sentiment: positive)
  - Jajaja! Muy seguramente quieras provocar a todos los antiyankees que existen en este sub.

Yo no caigo en el bait. Estados unidos es un país mil veces mejor que México. Lo dice su economía, lo dice su sistema de justicia y lo dice el hecho de que millones quieren entrar. Aquí millones quieren salir. Y millones llegan y no se quedan, sólo agarran México de puente para llegar allá.

Obvio no es un paraíso con arcoiris en cada esquina, pero la gente vive mejor en promedio que en cualquier país latino. Ya dejen de mmr con sus complejos patrioteros. (Sentiment: neutral)
  - Yo llevo 10 años que llegué , vivo el sueño americano, tengo casa, carro para cada uno en casa, me siento seguro acá. Creo que cada uno tiene una oportunidad y hay que saber aprovecharla. (Sentiment: neutral)
  - No vale verga EU y todos los que quieran irse para allá tienen mentalidad derrotista de migrante. (Sentiment: neutral)
  - Está horrible (Sentiment: negative)
  - Falso, pregúntale a los tech bros que se fueron a ganar 400k-500k dólares anuales en USA. Obviamente si vas a USA a trabajar de ilegal y ganar el mínimo o poco más del mínimo pues va a estar súper jodido. Pero siendo un trabajador altamente especializado te va de huevos. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pudiera ser peor si trump estuviera en el poder. xD (Sentiment: neutral)
  - Ya hace décadas George Carlin decía que lo llaman el Sueño Americano porque para creértelo tienes que estar dormido. (Sentiment: neutral)
  - Ficsiones que el mismo EEUU ha promovido con propaganda, al punto qué sus propios ciudadanos están enajenados y piensan que el bienestar del resto del mundo depende de ellos y deberíamos estar infinitamente agradecidos. (Sentiment: negative)
  - Lo del encarecimiento de vida te lo puedo confirmar: trabajo para clientes que tienen electricidad y pasaron de pagar antes del 2020 11-12 centavos por kWh a una media de 16-18 centavos por kwh en apenas 3 años, pero fue más que nada por los cheques del incentivo: hasta en perspectiva hubiera sido mejor aumentar a los pobres pero mantener los costos bajos. (Sentiment: neutral)
  - el sueño americano si existió, si fue posible una vez, cuando todavia existía la clase media y un obrero ganaba lo suficiente para tener casa y carros, poner comida sobre la mesa, y criar/educar a sus 2-3 hijos... ahorita? jajajajajaja por eso se pronostica una crisis poblacional en EUA, a nadie le alcanza para tener wercos... chale, los republicanos hasta hicieron ilegal el aborto y están planeando hacer ilegal la venta de métodos anticonceptivos por lo mismo, trayendo aún más problemas a EUA

La remuneración de los CEOs y dueños de empresas y así ha aumentado MUCHÍSIMO, pero la de los obreros casi nada. Y eso sin tomar en cuenta la inflación, y otros problemas sociales gringos, como el hecho de que no existe un sistema de salud accesible, ni mucho menos programas sociales... todo esto ha causado la desaparición de la clase media y la concentración de riquezas en un porcentaje muuuuy reducido de gringos. 

La gente que cree que EUA es un país más avanzado y mejor, un país donde sus conocimientos si serían apreciados y van a salir adelante, es gente que o nunca ha ido, o nomas va de pasada a comprar cosas. (Sentiment: neutral)
  - Yo gano más en EEUU que 90% de mexicana facil (Sentiment: neutral)
  - Y aún así el ciudadano americano promedio vive diez veces mejor que el mexicano promedio. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 4 años en USA emprendí mi propio negocio de mantenimiento en propiedades de renta el año pasado hice arriba de $120k en el año y este pinta mucho mejor y lo único que necesite fue mis ganas de no ser otro mexicano trabajando para otro mexicano viviendo como rata entre 10 en un apartamento para poder pagar la renta. (Sentiment: neutral)
  - Ni con eso.

El “sueño americano” solo existe si en tu pais natal vives en condiciones culerisisimas y pues en Estados Unidos estaras “medianamente decente” si trabajas un chingo. 

Aparte de eso la vida promedio esta culerilla. 
Una persona mexicana clase media (verdadera clase media) tendra una mejor calidad de vida que su contraparte clasemediera gringa.

Lo unico chido era el consumismo pero Mexico ya casi esta igual en ese aspecto.

Yo vivi ahi 6 años, hice mi maestria y trabaje un rato, tan pronto pude me regrese a Mexico. (Sentiment: neutral)
  - Exacto
Conozco gente de mi edad (20-25) que busca irse allá sin algún plan o idea clara de como le van a hacer, solo con “pues estudio x carrera, con eso la armo”
Terminan regresando como pendejos, papa les echa un paro (cagada de oro) y “siguen armandola” o rara vez, logran conseguir chamba de algo que nada que ver y se quedan. (Sentiment: neutral)
  - No necesariamente, puedes comenzar todo desde cero, es dificil pero no imposible.

En lo que corresponde a tu compañero, no mencionaste si ya venia con permiso de trabajo o visa, Para que trabaje de ingeniero en USA tiene que tener certificaciones de aca y en el ramo de IT hay algo de competencia y con la edad que dices que tiene lo pone un poco en desventaja, en fin buena suerte a tu compa/ (Sentiment: neutral)
  - Depende, si te surge una oportunidad de mejorar tu vida, por supuesto que vale la pena. Si solamente es arriesgarte por la "promesa" del sueño americano, no le veo mucho caso a dejar todo sin una base.

Pero quién sabe, puede que les vaya bien. (Sentiment: negative)
  - Este es mi argumento, ni siquiera te tiene que ir tan bien, con que  tengas techo, familia y salud, la ambición ya es aparte. (Sentiment: neutral)
  - La neta (Sentiment: neutral)
  - Si esa gente es la más feliz, cuando esta allá, porque son del estrato más bajo de la sociedad, hasta para muchos de ellos tener un buen trabajo en maquila en una ciudad grande de México es un gran avance. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, a los gringos los viol4n descaradamente con los seguros.

El seguro de un Nissan Sentra en USA me costaba el doble que el de un Mercedes del año en Mexico. (Sentiment: neutral)
  - El sueño Americano existe, solo que sera en diferentes tipos de carreras. Si se tiene una carrera que tiene alta demanda, vas a ganar muy bien.   
El sector de la tecnología, por ejemplo la IA esta creando empleos con salarios que están llegando hasta 500,000 dólares anuales. 

El sueño siempre se esta moviendo. Mientras en los años 60 en EEUU (incluso en Mexico) los salarios de una tienda departamental era el sueño Americano y proporcionaba para comprar casa, auto y sostener a una familia de 4, se termino y se movió a diferente sector. 

El sueño Americano siempre se esta deslizando hacia diferentes sectores. 

Hasta en Mexico hubo una bonanza de salarios en los 60s donde los salarios estaban altos que trabajar en una tienda departamental proporcionaba para tener casa y auto. Hoy en dia el salario es relativamente mas bajo que en 1939. (Sentiment: neutral)
  - Justo a esto me refiero y por ejemplo. Prefiero trabajar de ingeniero aqui, que del aseo allá.
 Muchos argumentan la seguridad, pero creeme que a menos que caigas a un vecindario de clase media para arriba, no es tan seguro que digamos. (Sentiment: neutral)
  - Pescar alfalfa como se hace eso? Me podrias explicar 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Metete al grupo de DACA y veras que varios se han ido,unos a Mexico por que de aca son el 70% facil,y hay otro sub llamado Amerixt o algo asi y veras como se van y esos siendo ciudadanos americanos 🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Yo hace unos años me enteré que el esposo de mi tía se fue 2 veces por el hueco, y lo único con lo que se regresó fueron zapatos. No le gustó el frío. En fin, jajaja.  (Sentiment: neutral)
  - La pobreza en EU esta jodidisima. No tienen ninguna red de apoyo en absoluto. Prefiero ser pobre en mexico que en EU, almenos aqui la comida es buena. (Sentiment: neutral)
  - Exacto vato! (Sentiment: neutral)
  - Por eso lo publique aqui, es opinión polémica, me interesa leer opiniones distintas a la mia. (Sentiment: neutral)
  - Donde maman a los yankees si por algo les decimos gringos o yankees jajajaj (Sentiment: neutral)
  - Men una vez tengas mucha experiencia como piloto venite para usa aca los pilotos ganan muchisimo no lo dudes solo veni para aca (Sentiment: neutral)
  - Si ya eres piloto andas por todo el mundo y se gana bastante bien 

Dejale la migración a gente sin estudios que solo quiere lavar platos o podar jardines. (Sentiment: neutral)
  - La gente se va ilusionada por el canto de las sirenas,no saben ni cuanto van a ganar,ni cuanto cuesta una renta,vivo en Tij un coyote te cobra arriba de 12 mil dolares por cruzarte a USA,La gente cree que un trabajador de Macdonalds/Little Cesar,Burger King ganan 1,000 dolares a la semana por 40 horas de un full time! Ganan 500/520 dlls,y solo trabajan ahi gente con papeles y lo se por que mi hija la mayor trabajo en Little Cesar...,ganar 1,000 en California en un jale relax esta kbron,puedes ganar eso en la construccion estar hechando piso,poniendo techos,etc,etc, y llueve y no hay trabajo y no hay trabajo no hay pago,y una renta de un estudio son 2 mil dlls en San Diego..... (Sentiment: positive)
  - Por muy tarde que te atiendan, si te enfermas o tienes un accidente tu familia no tiene que pagar lo de una casa. Hasta los hospitales privados son más baratos aquí. 

Te lo pongo así, a un estadounidense le sale más barato ir a España y recibir tratamiento dental en una clínica privada que hacerse el mismo tratamiento en una clínica local. (Sentiment: neutral)
  - Ah claro, por lo menos tienen fentanilo para ignorar lo mal que la están pasando. (Sentiment: neutral)
  - Digo, aquí tengo casa, trabajo bien pagado, educación gratuita y buena comida. La neta prefiero quedarme aquí (Sentiment: neutral)
  - Si, pero para eso buscas jale estando aca, no te vas y te pones a buscar jale, te puedes meter en broncas (Sentiment: neutral)
  - Por que crees que andan de nomadas digitales 🤔 (Sentiment: neutral)
  - No sabes lo que realmente es vivir alla compa (Sentiment: neutral)
  - Supongo, para que alguien que esta muy jodido aqui si es mejor allá.

Yo crecí siendo clase baja y añorando aunque sea conocer estados unidos, gracias a mis padres, esa situación cambio al rededor de mis 16-17 años y pude estudiar.

No soy rico, pero no me va mal. Y en retrospectiva, ya que conozco estados unidos, aun cuando era pobre no lo cambiaba por irme a Estados Unidos y si lo hubiera hecho sigo pensando que fue mejor quedarme aca. (Sentiment: neutral)
  - No tienes ni la menor idea de lo que dices ya pareces el peje con sus otros datos ala realidad de lo que realmente sucede (Sentiment: neutral)
  - Aquí les gusta hacerse sus chaquetas mentales de que es mejor vivir en Latam qué en USA, objetivamente falso por todas las métricas que existen, pero aquí la gente no va a dejar que los hechos afecten sus bias.

La mitad de mi familia extendida vive en Usa y la otra mitad en México, el contraste de la calidad de vida y poder adquisitivo es brutal. Pero aquí los redditors dicen que como un depa en el centro de los ángeles está bien caro pues obvio no se puede vivir en USA. (Sentiment: negative)
  - En tu opinion cual seria el top 5 de estados para vivir? 

He oido cosas buenas del norte, mejor minimum wage y menor competencia con otros migrantes. 

Parece que Montana tiene buena pinta, hay mas gente mudandose para alla. (Sentiment: positive)
  - Lo de la seguridad depende de la ciudad, me he sentido más inseguro en cualquier ciudad de California que en la colonia boca de lobo en la qué crecí. (Sentiment: neutral)
  - Peor son capitalistas rapaces además ese PIB no lo verá su población (Sentiment: neutral)
  - Totalmente xD (Sentiment: neutral)
  - De hecho China lleva varios años teniendo estándares de vida y salarios más altos que Estados Unidos. Y bueno, China no es comunista, pero sí es una economía centralmente planeada. Incluso Hilary Clinton ha admitido en público que el sistema gringo no puede competir con una economía como la de China, y que por eso deben presionar para acotar y cerrarle las puertas a las empresas chinas (Sentiment: neutral)
  - xD, la obesidad ya la tienen supernormalizada (Sentiment: neutral)
  - Ay cabrón, estaba tratando de encontrar un comentario mío en otra comunidad y que veo esto, vergas... Así he de haber andado. (Sentiment: neutral)
  - Depende donde caigas, no creo que como inmigrante de Latinoamérica caigas a un buen vecindario a la primera. (Sentiment: neutral)
  - Existen vecindarios llenos de pandilleros donde escuchas armas detonadas toda la noche, vayan a los Angeles o Chicago donde está lleno de latinos si sienten nostalgia. (Sentiment: neutral)
  - A esto me refiero, me sorprende la cantidad de personas que aun creen que irse a Estados Unidos si o si significa que tu vida va a mejorar. (Sentiment: neutral)
  - Eso haré (Sentiment: neutral)
  - Ese we
Edit: México está jodidisimo eso no me queda duda. Pero ni de pedo tiro lo que he logrado aca por un cuento que no vi las veces que he ido. (Sentiment: neutral)
  - ¿Derrotista de migrante? 

¿A qué te refieres con eso y por qué? (Sentiment: neutral)
  - Sinceramente preferiría apuntar a algun país de Europa, aunque me pagasen esa cantidad que mencionas. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Si, si te interesan esas cosas acá esta chido pero si vieras como se ven de pendeja la gente presumiendo sus cosas, veo a mi compatriotas "peleando" con sus enemigos imaginarios por ver quien trae la mejor ropa la mejor troca o la joya más grande y llamativa de oro, pero viven de ayudas del gobierno y deben todo, mientras se les va la vida en birongas (cerveza) y pase (coca) por qué no hay fin de semana que no tomen y se droguen, es triste la verdad (Sentiment: neutral)
  - No van a hacer nada por qué necesitan a los "ilegales" para mantener los precios bajos. Es una triste realidad y también a ciudades que son seguras para los migrantes se llaman sanctuary cities si son ilegales y quiere algo de protección busquen en Google. Pero la verdad al menos que andas en malos pasos no creo que los toquen los güeros son flojos!!! Una anécdota rápida.. yo descargo en una tienda muy popular acá y un güero. Un día me dijo estos inmigrantes Nos siguen quitando los trabajos. Yo nomás Me quedé Como qué okay. Pero como dos semanas pasaron y regresé allí y el vato tiró algo y no pudo recogerlo. Él solo me dijo que si le podia ayudar hablando mal de los inmigrantes pero después piden ayuda. (Sentiment: positive)
  - Pues creo que es igual, bien prometía cosas promigrantes y ahora anda una ley en tx que es polémica por qué si te ven sospechoso te paran y piden estatus migratorio, trumpetas ve al país como su empresa y la hace como quiere también, luego la guerra y etc, cualquier que venga va a ser igual (Sentiment: neutral)
  - Con trump la economía estaba en su mejor momento…no ocupabas 2 trabajos para salir adelante ahora tiejes que vender droga para que salga (Sentiment: neutral)
  - Ese wey tiene un quote excelente y muy real: *Think of how stupid the average person is, and realize half of them are stupider than that.* (Sentiment: negative)
  - Otra cosa que no creo que muchos conozca es que cuando te haces ciudadano de aquí tienes que pagar impuestos al gobierno no importa en qué parte del mundo vivas. Pero solo es si ganas más de 100,000 dólares. Y también digamos que ya no quieres ser ciudadano de EEUU tienes que pagar como 7,000 o 10,000 dólares para no ser. Te enganchan con el sueño y después tus familiares ya no se regresan a sus países y pues casi casi te haces ciudadano nomás para poder visitarlos. Es una tristeza el sueño americano para algunos no hablo por todos.... (Sentiment: neutral)
  - Si nuestro gobierno no hace nada y parece puro circo, haya parece pelea de 1800 con música de piano de fondo, la polarizacion es uno de los mayores males de los Estados Unidos. (Sentiment: neutral)
  - estados unidos si era un gran pais el problema fua aceptar tanto mexicano y latino y afro change my mind, ya el gringo no existe. (Sentiment: neutral)
  - Obvio, levantando cacas acá no se gana igual. (Sentiment: neutral)
  - Me alegro por ti hermano, la cuestión es que tu experiencia personal no define la colectiva. No cabe duda que en E.U puede haber mejores condiciones en algunos aspectos que en múltiples países de latam, sin embargo, esto no aplica de forma absoluta y tampoco quita múltiples problemáticas que tiene el país del norte. (Sentiment: neutral)
  - Dude! Pero a qué costo? Que o a quienes tuviste que dejar de este lado del río? Papá? Mamá? Hermanos? Esposa? Hijos, tal vez?! Quizá, económicamente te está funcionando bien, pero te repito si dejaste algún ser querido de este lado, créeme que estás perdiendo más de lo que estás ganando, por qué no todo lo puede comprar el dinero, btw I'm just saying! (Sentiment: neutral)
  - No recuerdo haberte preguntado (Sentiment: neutral)
  - Cual ciudadano promedio? El blanco? El latino? El negr0? Tenia la duda y creencia que mas gente eran dueños de casas aca Mex que USA,Y sale que es igual! 67% Usa contra 67.8 Mex...pero,peroo es un 77% de blancos contra un 44% de negr0s.....y que a comparacion de hace 20 años o sea 2004 era un 3% mas o sea era un 70%.....y yo creia que menos americanos tenian casa,por que vivo en Tij, i mujer es chicana de 4/5 generacion,y de sus primos chicanos que son como 30,ella de los de 20s hasta 40s años es la unica que tiene casa y en Tijuana y yo la tenia previa a conocerla,y pudimos liquidar por que su abuelita gringa blanca le dejo una herencia......por eso tu dime que ciudadano? 🤔 alla no hay infonavit..... (Sentiment: neutral)
  - Ahí si depende de la situación mis hermanos son americanos y al parecer lo único que hacen es engordar por comida rápida y deber sus cosas al banco en México Talvez no ganamos tanto dinero como aya pero vivimos muy bien aquí y sin estar en malos pasos. Otro punto que eh notado que tenemos mejores servicios médicos que ustedes los americanos arruinan aquí vienen y pagan lo que sea necesario porque es más barato y suben los precios y no solo es servicios médicos comida/terrenos/autos/ si tan bueno es Estados Unidos porque regresan y gastan su dinero en México ? (Sentiment: neutral)
  - Y sí, de verdad que en muchas ocasiones (no todas porque he visto de primera mano casos excepcionales) trabajar para otro mexicano es la muerte. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo, el problema es la dificultad en México de ser verdadera clase media, necesitas ganar alrededor de 30k en México para ser clase media, cuando el salario promedio es de 11k si no me falla la memoria

El otro problema es la normalización que tenemos en México de cómo vivimos, la inseguridad, las calles horribles, el continuo desdén por las leyes y el bien común, la corrupcion, la impunidad, etc. Curiosamente, nada de eso se nos hacen ya “condiciones culerisimas” y están regadas x todo el pais (Sentiment: neutral)
  - Con ganar +$40,000mxn al mes en Mexico, tendras una calidad de vida mejor que la de 90% de los gringos. (Sentiment: neutral)
  - No todo es dinero. Si prefieres traer 500 Dlls en Cumshot alabama por limpiar cagada de Rednecks; pues cada quien su Moral.   
Los gringos pobres difícilmente van a llegar a tener casa "de clase media para arriba" (hablas de millones de dolares). Mucho menos un inmigrante. (Sentiment: neutral)
  - Cuanto ganas al año? Te apuesto que hago mas que tu con mi high school diploma. (Sentiment: positive)
  - [https://wikifarmer.com/es/como-sembrar-semillas-de-alfalfa-tasa-optima-de-siembra-de-alfalfa-y-poblacion-de-plantas/](https://wikifarmer.com/es/como-sembrar-semillas-de-alfalfa-tasa-optima-de-siembra-de-alfalfa-y-poblacion-de-plantas/)

Aqui está. (Sentiment: neutral)
  - No mames , no sabes el calvario que viven millones de mexicanos para subsistir día a día y cubrir sus necesidades básicas ...neta , la pobreza en México es un infierno en la tierra , se ven cosas que te parten el alma . (Sentiment: neutral)
  - no sabes lo que acabas de decir, en estados unidos hay mil programas para gente pobre. mucha gente en estados unidos vive asi porque quiere.

aqui en mexico no hay nada (Sentiment: neutral)
  - No es ninguna polémica, aman USA y les han lavado el cerebro sin siquiera haber visitado en su vida y si  van, llegan a lo turístico. (Sentiment: neutral)
  - Cual España chingo de turismo medico en Tijuana y toda la frontera! Acada rato ando llevando a la familia chicana de mi vieja a especialistas aca en Tij por que alla no los medican bien por miedo a una reaccion alergica o adversa y los demanden,aca los medican y ALV y se curan en chinga! (Sentiment: neutral)
  - Muy cierto... mi esposa se hizo una mamografia y un ultrasonido en un hospital aqui en Houston... y nos la metieron doblada jajaja! mejor reir para no llorar. Se maman con el precio de servicios medicos.

Pero al tema del post. yo llevo poco tiempo en Houston, apenas 8 meses. Pero antes vivia en un pais de verdadero primer mundo (Catar). pero no me quejo, mi familia se esta adaptando bien. Alguien dijo, cada quien opina dependiendo como le va. 100% cierto (Sentiment: neutral)
  - Siempre y cuando no tenga seguro. Si tienes seguro a veces te paga casi todo. (Sentiment: neutral)
  - Aquí también hay xD, pero creo que con el apoyo familiar aqui es mas difícil en primera que caigas y en segunda tu familia va a hacer mas por sacarte del vicio, pareciera que en Estados Unidos la gente estuviera completanente sola para  tener tantos problemas de drogas (Sentiment: positive)
  - Alch sí debemos buscar mejores oportunidades en otros países, porque sí la tienen mejor cruzando el charco, pero si sí vas al norte sigue de largo hasta Canadá. (Sentiment: neutral)
  - En que trabajas y que ciudad vives y tu estatus si no es mucho preguntar 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Nadie se va y se pone a buscar jale allá (de forma legal), no se puede. (Sentiment: positive)
  - porque? (Sentiment: neutral)
  - Mejor que Latam, sí. (Sentiment: neutral)
  - Dejame adivinar, vives en frontera o los lugares que has visitado en Estados Unidos son pueblos relativamente cercanos a la frontera. Tengo razón? (Sentiment: neutral)
  - Acá el redditor promedio todo lento vio un video de Skid Row y por eso cree que es mejor vivir en México lol. (Sentiment: positive)
  - Cuantos de tus familiares en USA han comprado casas? Y cuantos de los de Mexico han comprado con infonavit o credito bancario 🤔 (Sentiment: neutral)
  - [https://www.datapandas.org/ranking/crime-rate-by-state](https://www.datapandas.org/ranking/crime-rate-by-state)

basicamente los estados en azul, sobretodo los estados al noreste de Nueva York, mucha naturaleza y clima fresco a frio. Es mi gusto personal.

Y si, el filtro es, tasa más baja de crimen que casi es igual a estados más blancos. (Sentiment: neutral)
  - Lo que comentas es anecdotico, las cifras de inseguridad en ambos países si son muy diferentes.  (Sentiment: neutral)
  - China si es comunista (Sentiment: neutral)
  - Correcto, incluso USA ahora con Biden lleva impresos trillones y trillones de dolares (en inglés) para apoyar industrias/empresas Gringas (e.g. CHIPS act) porque no le pueden competir a la forma de inversión asiática, es decir subsidio estatal (no solo China si no Corea y Taiwan han hecho lo mismo). Para los idiotas que te digan que "China es comunista" basta ignorarlos, si a estas alturas creen eso es imposible discutir con ellos pues no tienen una mínima idea de que es el comunismo y se guian por la lavada de cerebro que les hicieron los gringos. (Sentiment: neutral)
  - como aca en mexico jajaj (Sentiment: neutral)
  - tu solito te respodista lleno de latinos... (Sentiment: neutral)
  - Preparate para la gente que va a venir a poner su buena experiencia como evidencia anecdótica . Em em algún usuari@ que ama los tacos (Sentiment: neutral)
  - Es el síndrome del inmigrante. Hacen varias cosas para tratar de racionalizar su situación y que no sea tan doloroso. Por ejemplo, convierten literalmente su salario en dólares con su salario en México. No toman en cuenta que en Usa tiene que vivir con 20 paisas y pagar hasta 2 mil dólares de renta cuando la renta en México es mucho más barata y a menos que vivas en cdmx jamás tienes que sacrificarte teniendo mil roomies. (Sentiment: neutral)
  - Ah era en serio?

🤣😂🤣😂

Dios... (Sentiment: neutral)
  - Me dan una cueva los que como tú creen que porque has logrado algo pq acá, todo el mundo puede. La gente que se va para allá es porque no tiene la forma de salir adelante, ignorante. 

No se van porque crean que llegan y te reciben con bolsas de oro. Se van porque no tienen profesión y ganan más allá que lo que ganarían de este lado. Y si, gastas igual en dólares, pero no es lo mismo si allá guardas 50 dólares que si acá guardas 50 pesos. Si no te gusta el país, pues está bien, pero ya entiendan de una maldita vez que la gente se va y se seguirá yendo porque en realidad pueden progresar si lo hacen, no porque crean que es un país maravilloso. (Sentiment: neutral)
  - Esa es preferencia tuya, pero decir que el sueño americano está muerto es falso. Hay muchos migrantes altamente especializados que están forrándose de lana y viviendo una vida muy buena. Obviamente si vas de mojado a trabajos sin seguridad social, mal pagados. Pues es obvio que vas a vivir mal (Sentiment: positive)
  - En Europa pagan poco en general y tienen impuestos muy altos. Ve España, muchísima gente gana 1000 euros (21 mil pesos) y las rentas están en esos niveles.

Ahora, lo que tiene Europa muy importante es un sistema de salud bueno, seguridad, ciudades bonitas, etc. Se cambian unas cosas por otras. (Sentiment: positive)
  - No sabes de lo que hablas amigo. Busca los salarios en las empresas FAANG. O busca los salarios promedios de médicos especialistas. (Sentiment: neutral)
  - Si, solo andan regulando, yo creo en un tiempo se van a calmar, con ese jale, somos parte importante en su economía podrida y no pueden sacar a todos, o los arreglan o los dejan en paz "paz" (Sentiment: neutral)
  - Que??? El precio del huevo hasta la fregada,  la leche, la gasolina también,  hijole,  que bueno que ganabas bien amigo o en que pais Vivian, aparte de llamarnos de todo el engendro ese. (Sentiment: neutral)
  - No solo ciudadano también si eres residente legal y no importa cuanto ganes tienes que hacer tu declaración de impuestos anual y ya dependendiendo de tus ganancias se determina cuánto pagas de impuestos si es que te toca pagar. (Sentiment: positive)
  - En Mexico también (Sentiment: neutral)
  - Los mexicanos son los que más chambean allá 🤣. (Sentiment: neutral)
  - No deje a nadie? Soy nacido en EEUU. Ayude an mis padres con su ciudadanía por estuve en los Marinos Americanos. Im making bank my parents are now as well being citizens of the beautiful united states of America (Sentiment: positive)
  - Bueno allá no hay Infonavit, pero la tasa de interés de créditos hipotecarios alla es mucho menor que la del Infonavit, si la tasa del Infonavit estuviera a la altura de lo que ofrecen allá los bancos estaría a toda madre, pero como no, realmente es irrelevante creo yo. (Sentiment: neutral)
  - Lol podras ser el emperador de tu país pero si llegas a US o Europa sin visa de trabajo para tu profesión y un puesto asegurado, vas a terminar limpiando inodoros. (Sentiment: positive)
  - 1. Soy mexicano

2. Sí entiendes lo que es un promedio no?

3. Respondiendo tu duda, vienen a México porque les sale más barato, no hay mucho misterio. Se llama "turismo médico" y no es algo exclusivo de los gringos, los europeos hacen lo mismo pero a Turquía (si necesitan porque sus servicios médicos son muy buenos), igual Canadienses, etc. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, eso es falso en general en EU. El promedio de costo de casas es de 400K dólares y varía mucho de estado a estado. Yo compré una casa linda en la ciudad, cerca de todo y estoy muy contento.  Una amiga compró casa en Chicago sin problemas.

Sin embargo, la gente que vive en California o en NY sí la tiene imposible porque ahí sí están en millones de dólares. (Sentiment: positive)
  - De que me serviría ganar mas si no voy a ejercer y vivir de lo que me gusta?

Trabaje desde los 12 años, haciendo de todo, lave baños, fui peon en la obra, vendi helados, mesero, talachero et...

Estoy harto de gastar mi vida por dinero haciendo cosas que no me interesan.

Quedate tu high school diploma, yo estoy desarrollando tecnología, que es lo que soñé desde que era niño. (Sentiment: positive)
  - Ahhhhhhh pensé que era una pregunta genuina; ya vi que puse "pescar"; quise decir "piscar" (Sentiment: neutral)
  - Programas estilo obamacare son una mierda. Solo rascan la superficie del problema.

Nosotros tenemos una cultura de pobreza. Los mercaditos son buen ejemplo, la gente es mas propensa a ayudarse entre si. Haya si no tienes carro estas jodidisimo asi que no importa que tan pobre seas necesitas un carro de ahuevo. (Y alla te obligan a pagar el segueo de auto).

Son cosas como estas y muchas mas que hacen de EU un lugar exclusivo para las clases media-baja para arriba. (Sentiment: neutral)
  - Ya sé, pero el punto es que con el dinero con el que te arreglas los dientes en los llunaite te alcanza para ir a España, arreglarte el hocico, y quedarte tres días por allá.

El pedo es conseguir que te dejen ir sin que te despidan o te acosen hasta hacerte renunciar por usar tu PTO. (Sentiment: neutral)
  - Dense cuenta que el problema no es el gringo es el latino y el afro, que todo lo que toca lo hace mierda, tan solo vean Canada... (Sentiment: neutral)
  - Y dicen que en algunos lugares la maña prohibió la venta de fentanilo, asi quien va a querer vender, una cosa es que te arreste la policía y otra ser protagonista de los videos del blog del narco (Sentiment: neutral)
  - Meh, pa que moverme? Me gusta este clima
Edit: ya trabaje un rato allá, no me gustó. No me pagaban mejor y la vida en general es infeliz. Prefiero estar aquí en un lugar donde tengo todos los derechos y libertades de la constitución. (Sentiment: positive)
  - Vivo en una ciudad del centro del país una zona de aridoamerica. Trabajo en ingeniería y desarrollo tecnológico. Y pues...digamos que puedo pagarme mis vicios (Sentiment: neutral)
  - A menos que vivas en una puta casa de carton lo cual dudo porque minimo tienes para un cel para estar escribiendo en esta mierda. Vivi alla y aprendi que no solo se gana en dolares, tambien se gasta en tolares y con una puta visita al hospital puedes quedar endeudado para el resto de tu mierdera vida. (Sentiment: neutral)
  - Nel, vivo en Guadalajara, soy de Mazatlán Sinaloa, conozco varios lugares de California, nueva york, phoenix, utah, miami, nueva orleans, nunca he vivido en frontera y las veces que he ido a Estados Unidos es por vacaciones principalmente y un par de veces por trabajo a nueva york (Sentiment: neutral)
  - San Diego es feo? San Franscisco tambien,es como soy fronterizo por adopcion 🤔 y que tal las heladas en Virginia y Washington 🤔 (Sentiment: neutral)
  - La pregunta es, tu crees que un migrante tiene la oportunidad de vivir en lugares como ese? (Sentiment: neutral)
  - China no es comunista, existe la propiedad privada y de hecho algunas de las mayores empresas de tecnología del planeta son chinas. Por cierto, el comunismo es un ideal, nunca ha existido ningún país comunista. Han existido y existen partidos comunistas que apuntan al comunismo como una siguiente etapa de evolución económica, pero ningún país la ha implementado realmente. (Sentiment: positive)
  - Pero... pero es mejor que Latinoamérica :v (Sentiment: neutral)
  - Hermano, de verdad creo que en todos los comentarios que he dejado, ademas de que en el mismo post menciono el por que entiendo el por que la gente se va. 

Mi tema es que se tiene super idealizado Estados Unidos al punto que creo que muchos de los que se van lo hacen casi a ciegas, y topan con una realidad distinta a la idealización que tenían. (Sentiment: positive)
  - Exacto (Sentiment: neutral)
  - Si pero si son nadamás residentes la pueden dejar caducar pero ciudadano ya no es por qué nada más dije de ciudadano pero con tener hijos ciudadano de EEUU tienes que pagar asi es que pues no importa tanto que o como sea. Pues hasta si te casas con un americano o americana te la llevas tu también (Sentiment: neutral)
  - En México también tienen que pagar cuando no viven en el país? (Sentiment: neutral)
  - En México no se paga impuestos en base a la ciudadanía, es en base a lo que ganes viviendo en México, ya sea en un trabajo, o siendo dueño de una empresa con sede en México. (Sentiment: negative)
  - Alla son un poco mas baja,y la tasa es de acuerdo a tu score crediticio pero son a 30 años,abuelitas de compañeros de la escuela han perdido la casa por que se muere el abuelito y no pueden seguir pagando el "mortgage" como le dicen,y aca de perdida tienes seguro si mueres la casa queda liquidada! (Sentiment: neutral)
  - 1. soy Mexicano que lleva toda su vida viviendo en los dos países

2. promedio mis huevos Estados Unidos está en el lugar número 25 de calidad de vida en todo el mundo y ese promedio quieres poner de ejemplo? 

3. Si la causa de que compren terrenos y todo lo demás es por turismo médico🫡 (el hecho de que seamos un país que ah mejorado económicamente y su peso está dando pelea contra el dólar mientras Estados Unidos está en puntos de conflicto cada año me dice mucho) (Sentiment: neutral)
  - Me alegra escuchar la historia de exito PERO eso no es el punto; Las casas "promedio" no son "de clase media alta para arriba" Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - 🤣🙈 (Sentiment: neutral)
  - "Programas estilo obamacare son una mierda. Solo rascan la superficie del problema."

pues minimo hay algo, aqui no hay nada. y existen mil programas, no solo obamacare. (Sentiment: neutral)
  - Pero es que los que la saben hacer la saben hacer. esos que van y compran cuarto entre 6 y se llevan sus dolares para sus casas y compran negocios, esos siguen tan bien como siempre.

El que crea que es un paseo le va a ir mal obviamente.

Es la misma cosa con un gringo, ellos no se van a un pais Europeo a no ser que tengan una oferta laboral o familia que los sostenga. (Sentiment: neutral)
  - El redditor menos exagerado (Sentiment: neutral)
  - Estás exagerando demasiado tu argumento. Las estadísticas demuestras que la calidad de vida promedio y los temas de seguridad son mejores allá, aunque claro, con sus respectivas excepciones. 

Lo que sí es verdad, es que allá los servicios de salud son mucho más caros, y no por nada los gringos sueles ir a ciudades fronterizas de aquí de México para ir al dentista u otro tipo de necesidad médica. (Sentiment: neutral)
  - Y en serio Mazatlán (como habitante, no como turista) lo considerarías un mejor lugar en general que Manhattan? en terminos de seguridad por ejemplo?

Como dices, depende mucho que compares, en mi caso moverme de clase media de CDMX a clase media del norte de Virginia (zona urbana de DC) si implicó mejora en varios sentidos, por ejemplo:

- Calidad del aire
- Seguridad
- Tiempo de traslados 
- Areas verdes
- Mucho mejor ingreso (me refiero a las cosas para las que me alcanza con el sueldo de acá, comparando para las que me alcanzaba con el sueldo de allá)

Mi mayor problema en esta zona es que tiende a ser aburrido, particularmente en invierno, no hay tantas actividades como acostumbraba en CDMX, pero tengo Manhattan relativamente cerca así que no es un gran problema.

Claro que si comparas con Nueva Orleans, o Utah, preferiría mil veces quedarme en CDMX. (Sentiment: positive)
  - No lo digo por alguna ciudad en particular, pero me ha tocado que la mayoría de los redditors que tienen la opinión de OP, viven en frontera y su imagen de los Estados Unidos es más bien de lugares Chicanos, que pues usualmente si están feos. (Sentiment: positive)
  - no creo que sea fácil o no tan fácil como en los estados que estan llenos de inmigrantes, pero tampoco creo que sea imposible. En dado caso, los más viable sería migrar a uno de los estados que reciben inmigrantes, tratar de conseguir la ciudadanía americana estando ahí y luego mudarte a uno de esos estados. (Sentiment: neutral)
  -  Te reitero que ya te entendí. Nadie va a buscar el país de las maravillas, se han ido tantos que el 99% está consciente de que no es lo que tú dices, todos saben que le tienen que chingar y que no es un paseo en el parque, pero la necesidad los obliga y muchos regresan, pero también muchos viven felices allá. No entiendo la necedad de que digas sustentando algo tan obvio. Estados Unidos tiene muchos problemas, pero los que se van lo hacen solo por el dinero, no porque crean que van a vivir como reyes. (Sentiment: neutral)
  - No se de donde sacas esa información pero está incorrecto, nada tiene que ver si estás casado o no si tienes hijos o no. puedes reportar solo o casado eso es decisión personal. (Sentiment: neutral)
  - Claro!… se lo copiaron a los gringos… (Sentiment: neutral)
  - No manches, el problema es que los "mortgages" son largos o que las abuelitas criaron a quien no pudo ayudarle a pagar por una casa en la que vivieron y en la que seguramente nacieron los nietos.

Cuando mi padre pago la casa en la que viviamos no tenía la oportunidad de ayudarle pero si esa deuda hubiera existido cuando ya trabajaba le habría ayudado a pagarla.

Lo del seguro aquí en México me da tranquilidad en caso de que yo falte, en USA también existen esos seguros pero son opcionales, no a fuerzas. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo tu argumento. Estás argumentando que el ciudadano promedio de EEUU no tiene mejor calidad de vida que el ciudadano mexicano promedio? 

De ser así, en tu 2do punto, qué fuente usaste y cómo se encuentra México según esa misma? Porque según [esta](https://www.numbeo.com/quality-of-life/rankings_by_country.jsp) fuente, EEUU tiene una calidad de vida de 174 usando el Quality of Life Index (Índice de Calidad de Vida) mientras que México tiene 123.9.

Usando esta otra fuente de la [ONU](https://hdr.undp.org/data-center/human-development-index#/indicies/HDI), usando el Human Development Index, EEUU tiene 0.926 y México 0.781.

Neta no sé qué les arde tanto. El mexicano promedio vive muy mal, y eso se debe a muchos factores. EEUU no es perfecto ni tiene que serlo para que la gente viva mejor que acá. 

Si no fuera mejor no tendrías a tantos paisas yendo para allá aunque eso signifique arriesgarse al cruce ilegal y abandonar a su familia. Lo hacen por necesidad, tú mismo que has vivido en ambos países seguro lo sabes de primera mano. 

Y aún con este tipo de cambio el dólar llega mucho más acá en México, sin mencionar que el tipo de cambio no te dice NADA de la calidad de vida de los habitantes de un país. Con decirte que según la 2da fuente de la ONU, Argentina tiene mejor calidad de vida que México con un puntaje de 0.849. (Sentiment: neutral)
  - Es que ningún pobre las tiene en ningún lugar ni en ningún momento de la historia las han tenido. Los gringos que trabajaban en la manufactura en los 30-60 no eran pobres, eran la clase media alta; esos eran trabajos muy codiciados y no existían los trabajos para matemáticos o estadísticos (que ahora ganan fácilmente 100K al año para arriba). Entonces decir que los pobres no tendrán casas de ricos es y ha sido la regla; lo contrario sería un oxímoron. Si un pobre logra tener una casa de rico es porque ya no es pobre (como decir que López Obrador es pobre pero tenía un rancho de 50 millones que él le compró a sus padres y luego "heredó"). (Sentiment: neutral)
  - Un traslado en ambulancia cuesta de 5 mil a 8 mil dolares en California 🤣🤣🤣,y el minimo ya jalando 40 horas y pagando los impuestos son 500/520 dlls....ahi como dato! (Sentiment: neutral)
  - Wow, mucha seguridad con los tiroteos diarios y la deuda infinitamente estúpida si vas al hospital 🥰 (Sentiment: positive)
  - Fácilmente preferiria vivir en Mazatlán antes que Manhattan. Personalmente me encanta Nueva York, pero únicamente para vacacionar. Es una ciudad que apesta a mierda y miados por todas las calles, homeless por todos lados, la infestación de ratas está fuera de control, la inseguridad está de la verga. Vivimos en un país tan malinchista que romantizamos demasiado a Estados Unidos, pero la realidad es que es una porquería de país para vivir. Fácilmente prefiero vivir de clase media en México, que vivir de clase media en USA. (Sentiment: neutral)
  - La verdad en Mazatlán vivia en una colonia bastante pobre, era clase baja tirandole a pobre, mi calle ni siquiera estaba pavimentada, era de tierra. 

Mejor ser clase baja en Mazatlán, que clase baja en Estados Unidos, probablemente hubiera terminado siendo adicto o homeless.

Como clase baja en Mazatlán, no batallabamos tanto para cosas básicas como comida, vivienda, imss, incluso el esparcimiento es bastante barato, ir a la playa es gratis. No tenia muchos juguetes, mucho menos tuve videojuegos hasta que yo mismo me los compré.

Respecto a la seguridad, el narco se puso bien cabron como de 2008 a 2014 pero creo que el comportamiento del narco es predecible, no te metes con ellos y a menos que le quieran cobrar piso a tu negocio no vas a tener problemas (justo por esto me mude a gdl, extorsionaron el negocio de un tio donde trabaja mi papa). 
Lo malo de las ciudades grandes en Estados Unidos como nueva York o Los angeles o san Francisco es el problema de adicciones salud mental, si bien en México el crimen organizado es un tema, en Estados Unidos no sabes cuando un loco te va a llegar a asaltar para el vicio en el tren, calle, camión, te vuelves dependiente del automóvil, que clase de "libertad" es esa? Que clase de seguridad es no poder caminar ni en el dia por la calle por que vez gente errática que no sabes como van a reaccionar de un momento a otro? (Sentiment: negative)
  - Jajaja eres ciudadano americano o que 🤔 "tratar de conseguir la ciudadania americana" 🤣🤣🤣🤣🤣,como si las regalaran 🤣🤣🤣🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Tienes la boca llena de razón dan la opción de si quieres que tu pareja sea considerada como residente aunque no lo sea o si de plano no quieres que esté en esa opción. Pero se reporta todavía como casado o como head of household. Así es que yo me equivoqué pero gracias por corregir y en lo de los hijos hay muy poca información tal vez si me equivoque en eso no completamente pero si en algo tendré que buscar mejor en su página (Sentiment: neutral)
  - Quizás ya cambio (y que bueno) lo que no entiendo es como un país que debe (deuda) puede regresar impuestos (tax return) cuando ese dinero en teoría se pide prestado para completar lo que los impuestos NO captaron por evasión o por impago por no generarlos o por inversión. (Sentiment: neutral)
  - Me puedes pasar el dato lo estoy buscando pero no me sale (Sentiment: neutral)
  - Ya lo encontré en la página del SAT pero creo que tú lo leíste mal. Dice que debes pagar impuestos si vives en el extranjero y estás ganando dinero en México sea por tener una tienda o rentar una casa a gente por qué es negocio en México pero no cobran los dólares que ganes.

 Sin embargo los estados unido ganes en pesos, euros o lo que sea si sur pasas los 100k ellos quieren su moche más aparte lo que le pagues al país en dónde resides. 

No sé si me explique bien. (Sentiment: neutral)
  - Aca en la gran mayoria de creditos hipotecarios o infonavit traen un seguro en el pago de tu mensualidad,lo se por que varios conocidos han fallecido y sus casas han quedado liquidadas,en cambio en USA no,el abuelito chicano de mi vieja murio de 83 años hace como 5/6 años tenia con su casa facil unos 50 años facil y la seguia pagando 🤣🤣,alla es el pais del credito,la estas acabando de pagar o la pagas y te hablan,no quieres refinanciar? Para que remodeles o te vayas de vacaciones 🤔,imaginate....50/60 años con tu casa y seguirla pagando 🤔,su casa tenia un terrenon era como de 700/800 mts² el terreno de su casa en San Diego,como debia a la heredera le dieron un depa en una ciudad media klerona y ya para no pagar nada,o ella viera seguido pagando (Sentiment: neutral)
  - Todo tu punto de calidad de vida se basa en personas estadounidenses nacidas y creadas en Estados Unidos yo hablo por las personas que quieren emigrar ahí las condiciones de vida de un migrante están horribles solo que ya es negocio promocionarlo porque hay gente haciendo dinero de esto y adamas te acabas de contradecir tú mismo dijiste que la calidad de vida es de 10x mejor que un mexicana (Sentiment: neutral)
  - La mayor parte de los Americanos tienen seguro médico. Si te vas a EEUU a trabajar de mojado en la chamba que te salga entonces sí, vas a estar jodido. Yo tengo un seguro médico "estándar" de parte mi empleador (como la vasta mayoría de los americanos empleados) y nunca he pagado más de $100 en mis gastos médicos, y eso que he usado terapia física por varios meses por una lesión en la espalda (pagaba solo $20 por consulta), resonancias magnéticas por la misma lesión ($300 por resonancia), rayos X ($20), y chingos de medicamentos para el dolor (sin costo). (Sentiment: neutral)
  - Sabes que hay algo llamado seguro médico que cubre los gastos médicos? (Sentiment: neutral)
  - Amigo, es redundante e irónico que menciones tiroteos diarios, cuando en Latam (especialmente México), los tiroteos y la inseguridad tienen índices muchísimo más altos XDDDDDD. (Sentiment: neutral)
  - muchos tiroteos hechos por jovenes latinos o hijo de latinos o afro decendientes....... eua se fue a la mierda al creer que latino = progreso (Sentiment: neutral)
  - jajajaj si sabes que usa se fue a la mierda por los latinos asi como canada? estan arrepentidisimos de darles paso. (Sentiment: neutral)
  - No pues clase baja esta culero en donde sea, el punto es que cuando la gente emigra lo hace precisamente para cambiar esa situación.

En México el problema es que no hay muchas maneras de moverte de la clase social en la que naciste. (Sentiment: positive)
  - Nadie dijo que fuera fácil, pero es más tardado que difícil, porque hay que estar residiendo ahi y trabajando por al menos 5 años para aspirar a la ciudadanía. O casarse con una gringa. Ahi es donde varía la dificultad, si quieres a una joven que no pase de cierto peso y edad o de las que van a WalMart en carrito de discapacitado. (Sentiment: neutral)
  - De los hijos es si eres casado y tu esposa trabaja los dos son head of the household y hay un límite de ganancias que como pareja  al año hacen si se pasan de ese límite reportan a los hijos como dependes para que les den un tax credit (deducción de impuesto) y si hacen menos de el límite establecido reciben un reembolso por cada hijo menor de edad. Si tu esposa no trabaja entonces tú solo te pasas del límite de ganancias para una sola persona es lo mismo dependiendo cuánto ganes te dan crédito por los hijos y esposa y pagas menos impuestos al final y si haces menos dinero entonces te reembolsan dinero. Así es como funciona, como lo se? Llevo haciendo mis impuestos con esposa y dos hijos los dos trabajamos. (Sentiment: neutral)
  - Me lo encontré por casualidad hace un buen por que colmo de inverosímiles soy ciudadano de ambos países… y buscando información de uno encontré del otro… (Sentiment: neutral)
  - Si si te explicas bien … aquí son muy quejumbrosos por el tax, y lloran mares por la doble carga impositiva. Pero no se dan cuenta de que pagan el tax más bajo del mundo (Sentiment: neutral)
  - Pero ya es culpa del dueño de la casa, ¿para que pedir una segunda hipoteca si ya acabaste de pagar la casa?, eso no es culpa de los bancos, sino de la poca formación financiera de los que la compraron.

Igual podrías haber optado por esa segunda hipoteca pero está vez si optando por el seguro de vida para la hipoteca, de esa manera hubiera quedado pagada, finalmente malas decisiones, no malos sistemas hipotecarios. (Sentiment: neutral)
  - Yo nací pobre y rodeado de maestros que su profesión fue de pintar carros y el si vive muy bien pero hay muchos que están en el barranco de quedar quebrados en cualquier semana pero mis sobrinos y hermana que viven en México trabajan llevando a gente al campo a cultivar tomates o vegetales en general y se llevan como 6,000 semanales. Y yo soy troquero gano bien pero como no supe manejar el dinero por qué no enseñan en la escuela pues aquí andamos batallando obvio no es como otra gente pero si está cabron el sueño es regresar a México y aportar algo a una tierra que se sienta como casa aunque eh vivido la mayoría de mi vida acá (Sentiment: positive)
  - No solo personas nacidas en EEUU, en realidad esas estadísticas no me parece que hagan esa distinción. Vaya, me parece que ya están hechas tomando en cuenta a la población de migrantes ilegales de alguna forma u otra. Aparte de que no todos los migrantes son ilegales, muchos tienen estatus de refugiados o como migrantes con sponsor, estudiantes, etc. 

Pero el hecho de que la gente se aviente a migrar ilegalmente te dice mucho de lo mal que viven de este lado, sea en México o cualquier otro país latinoamericano. (Sentiment: neutral)
  - Eres un trabajador calificado! Mi vieja jala para Mts en San Diego de oficinista  y pinchi co payment vale vrg esta alto! Que mejor se atiende aca donde vivimos en Tijuana,Walmart no da seguro y jales asi madreados a no ser que seas manager! Esos weyes pues medical tipo seguro popular... (Sentiment: positive)
  - Los mojarras tienen eso que llamas seguro medico 🤔 tu crees que el medicaid lo cubra 🤔 o medical si vives en California.... (Sentiment: neutral)
  - El “seguro medico” que cuesta $1000 dolares al mes y que el deducible es de $3000 dolares para que el “seguro” te cubra el 80% de los $100,000 dolares (dejandote a pagar $23,000 dolares) por un procedimiento que en Mexico te costaria $10,000 pesos

No pos si, buenisima la “salud” gringa (Sentiment: neutral)
  - Claro bro, todo el país tiene tiroteos diarios en cualquier ciudad y por cualquier motivo, cómo pude olvidarlo 😂 (Sentiment: neutral)
  - > por los latinos

Por los indios (dicen) jaja (Sentiment: neutral)
  - Si tienes negocios en México pues se entiende. Es igual como si yo me fuera de EEUU y dejo un negocio tengo que pagar impuestos o rento casas tengo que pagar por qué ese dinero se reporta y el IRS no se lleva. (Sentiment: neutral)
  - Es que hay muchas maneras de salirse de pagar si tienes a un buen contador (Sentiment: neutral)
  - Estados Unidos está construido por migrantes (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - No estoy diciendo que está buena , estoy diciendo que ustedes están exagerando. Lo lamento que pagas $1000 yo no sé cómo llegaste a hacer eso. Si tienes familia pues eso es entendible pero si el plan es individual el precio promedio es $300-$400. (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo puedo decirte de USA. Pues de hecho, puedes checar gráficas y tablas comparativas entre ciudades y países. Las estadísticas apuntan a que en promedio, México es un país más violento e inseguro que Estados Unidos. 

Existen excepciones a la regla, pero son justamente eso, casos aislados que no representan el grueso mayoritario. (Sentiment: neutral)
  - Todos tenemos que pagar… nadie debe quedar exento. Todos usamos calles, servicios, pedorros o no! Todo mundo debe (y no es negociable) aportar (Sentiment: neutral)
  - Ok, pero eso qué? Nunca dije que no. (Sentiment: positive)
  - Que buen lavado de coco le dan a los marines 🤣🤣🤣,que estuviste solo 3 años para agarrar el GI Bill,por que no te podias pagar el college 🤔 (Sentiment: neutral)

Post #90:
Title: ¿Ideas de trabajo remoto para ingenieros electrónicos?
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/18406yd/ideas_de_trabajo_remoto_para_ingenieros/
Comments:
  - Depende de lo que le guste. La mayoría terminamos como programadores. Pero si quieres algo que esté mucho más relacionado a la carrera puede ser Diseños de PCB, Programación de PLC, Diseño de Controladores Digital, Automatización. La carrera abarca mucho, depende un poco en que se especialicé o que le gusta, además de eso el resto necesitas estar presencial. Ahorita en Venezuela hay escasez de Ingeniero Electrónico, hay muchas empresas (presencial) que estan contratando, el sueldo no es tan bueno (depende de la empresa y tus expectativas), la mayoría de la carrera terminan siendo programadores para ganar bien (hasta un poco es más relajado). (Sentiment: neutral)
  - Ella tiene unos cuantos semestres de mecatrónica también, se mudó de ciudad y terminó electrónica. Gracias por las ideas, se lo dejaré saber. La cosa con el trabajo presencial es que es más que todo en otros estados... Debe ahorrar primero para alquiler. Yo estudié idiomas modernos así que ni idea de como se muevan las ingenierías como esa a nivel remoto. ¿Cómo traicionan a programación? Para poder echarle el cuento bien. (Sentiment: neutral)
  - > ¿Cómo traicionan a programación

De pana, cómo se atreven XD

OK, ya en serio: agarra un lenguaje y empieza a escribir programas sencillos (te recomiendo Python y los tutoriales de RealPython). Instala WSL (Linux dentro de Windows) y aprende a usar la línea de comandos Unix. *Mucho Google* (a diferencia de la electrónica que está principalmente en libros). La curiosidad es la característica personal más importante aquí; muchos novatos pierden días y más haciendo implementaciones pobres de lo que ya existe. (Sentiment: positive)
  - Primero tienes que ver si le gusta la programación, la carrera abarca muchas áreas y no todas necesariamente tienes que programar. En la carrera tiene que haber estudiado uno o dos lenguajes (al menos en mi caso fue así, Assembler y C++), normalmente debería tener las bases de programación así que aprender un nuevo lenguaje es un poco más sencillo, de ahí ver qué exactamente quiere ser programador, ves un curso relacionado a eso ( o simplemente te pones a leer) y luego a practicar full haciendo proyecto, busca alguna empresa que contraté, en ese momento el salario no es lo importante sino la experiencia así que agarra lo que sea.


Si en el oriente del país hay más trabajo de ingeniería, al menos según un amigo, las empresas de petróleo pagan decentemente y dan hospedaje, aunque no creo que sea gente con cero experiencia. (Sentiment: positive)
  - Lol, mi typo horrible. La vaina era como _transicionan_ (Sentiment: negative)
  - Esta es la cosa. No tiene experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Sí, claro que entendí pero no quise dejarlo pasar XD

Yo también me gradué en Electrónica y quedó de hobby. Ah, y dile a tu amiga que le meta de frente al Inglés; considera Duolingo y busca temas al respecto en este sub. Si ejerciera la Electrónica sería incluso más importante. (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja gracias 🫂. Wow, es que las ingenierías son un tema. Puedes ser lo más arrecho y ganar un platero mensual en consultorías/salario o colgar el título, no hay medio. (Sentiment: positive)

Post #91:
Title: ¿Recomendaciones de como puedo conseguir chamba como Ingeniero en USA?
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/18elidq/recomendaciones_de_como_puedo_conseguir_chamba/
Comments:
  - Pero en que disciplina sos bueno? Software(frontend, backend, web, mobile, devops, fullstack..?), Hardware, u otra cosa? (Sentiment: neutral)
  - Trata de conectar en LinkendIn, y buscar que pedos. mira una cosa de los gringos es que tengas un resume, experiencia y projectos, las compañías grandes te piden technical interviews pero podes buscar start up’s companies que estén buscando engineers. Pero me imagino que ya tenes experiencia, mi consejo es que te trates de conectar con alguien y busca un start up que esté buscando ahí. eso si el mercado ahorita para nosotros está jodido por la saturación y hay muchos layoffs, pero esto es de prueba y error, no pierdes nada con intentar de aplicar a 1000 miles de startups o incluso compañías más grandes (Sentiment: neutral)
  - En Canadá ocupan programadores remotos y presencial. 
Date una pasada por (Jobbank) (Sentiment: neutral)
  - Actualmente estoy laborando en el lado de Aplicaciones web fullstack bro. (Sentiment: neutral)
  - Muy buena idea, voy a empezar a escribir a startups por mi LinkedIn y con mi experiencia pues no es muchisima, este diciembre cumplí mi primer año de trabajo despues de graduarme. Muchas gracias por el consejo! (Sentiment: neutral)
  - Excelente vamos a tirarle una ojeada, muchas gracias :) (Sentiment: positive)

Post #92:
Title: Profesionales que se fueron a otros países a trabajar. Como lo hicieron?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/ysnb0z/profesionales_que_se_fueron_a_otros_países_a/
Comments:
  - Postgrado->internship->contrato->residencia (Sentiment: neutral)
  - Acá en Australia los títulos chilenos no valen mucho a no ser que sean en el área de la salud o que tengan un master en una universidad australiana. Vivo con un pakistaní que es ingeniero civil y trabaja de guardia de seguridad y haciendo Uber eats.

También he conocido psicólogos de Argentina que ni siquiera pudieron validar su título.

Conozco un arquitecto que trabaja como arquitecto y vendría siendo el único.

Todos tienen un nivel de inglés muy bueno, IELTS de 7 para arriba. (Sentiment: neutral)
  - Un amigo me recomendó y después de las entrevistas me contrataron. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Aprender ingles o el idioma de donde quieras ir  es lo unico que puedo aportar. (Sentiment: neutral)
  - ing software, o hacer posgrados alla pero incluso asi es una apuesta que puedas conseguir pega, porque hay pocas visas (Sentiment: neutral)
  - Con la Visa Waiver (Sentiment: neutral)
  - Tal cual. (Sentiment: neutral)
  - Es muy difícil convalidar titulos de profesional de salud? (Sentiment: neutral)
  - No convalidan títulos dices tú? (Sentiment: neutral)
  - ¿Y cómo uno trabaja de lo que estudio, tiene que estudiar de nuevo? (Sentiment: neutral)
  - Y como esta la mano para ser eléctrico alla si tengo años de experiencia en el area? (Sentiment: neutral)
  - Tengo entendido que psicología en argentina es casi una pseudociencia. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Saqué 975 en el toeic. Mi inglés hablado es bueno si lo comparo con otras personas de mi área. Tengo entendido que hay que tener contrato firmado desde Chile para la mayoría de lugares (Sentiment: neutral)
  - Se qué hay que volver a la universidad, pero es posible. La mayoría de los doctores que he visto acá vienen de Asia. (Sentiment: neutral)
  - Algunos, por ejemplo ingeniería comercial realmente no existe acá. Otros títulos requieren volver a la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Si vieras la cantidad de profesionales que trabajan en bares o haciendo aseo, mientras más alto es tu nivel de inglés mejores oportunidades tienes. Puedes tener un muy buen diploma, pero si no hablas inglés o lo hablas mal no hay mucho que hacer.

Conozco un economista colombiano que ahora es chef en un restaurante japonés. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes un buen nivel de ingles, puedes empezar trabajando para alguien y pagan bien. 100k al año aproximadamente, si trabajas por tu cuenta puedes ganar mucho mas. Pero necesitas tener todo, una buena camioneta con herramientas y plata para materiales. Es una buena inversion, pero un electricista acá cobra 70 Lucas por un enchufe. (Sentiment: neutral)
  - eso es en todos lados (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - bkn! el ingles lo manejo muy bien hablado y escrito. Tendre que certificarlo? (Sentiment: neutral)
  - No. Me refiero a que aún están pegados en el psicoanálisis clásico, interpretación de sueños y weas varias (Sentiment: neutral)
  - IELTS, con un 6 puedes entrar a la universidad, con un 7 puedes hacer un master y con un 8 tienes todos los puntos para emigrar. (Sentiment: neutral)
  - Argentina es la tierra de los psicólogos, hay más psicólogos per capita que en cualquier lugar del mundo (Sentiment: neutral)
  - Y la salud mental allí es tan de mierda... que raro (Sentiment: negative)

Post #93:
Title: ¿Quieres trabajar como ingeniero en Alemania?
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LeRrkadCJ_Q
Comments:

Post #94:
Title: Que tan complicado es ejercer como ingeniero mecatrónico?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/180239g/que_tan_complicado_es_ejercer_como_ingeniero/
Comments:
  - Busca entrar de practicante en alguna empresa en el dpto de ingeniería quédate ahí lo más que puedas y será una gran ventaja, busca trabajar en el área de R&D (Sentiment: neutral)
  - Perdóname mi ignorancia pero que es R&D (Sentiment: neutral)
  - Research and development (Sentiment: neutral)
  - Ahh yaaa si de hecho yo siempre quise esa área pero en mecánica automotriz, recién hace unos meses ví un poco en el área médica para el desarrollo de prótesis y maquinaria para tratamientos médicos y me impresiono mucho (Sentiment: neutral)
  - Trabajé realizando estudios de vibraciones mecánicas en nuevos desarrollos de productos, ahora hago cosas diferentes pero igual en R&D en otra empresa, en lo particular me gustó mucho desde que era estudiante, mejora tu inglés sobre todo. (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por el consejo lo tomaré en cuenta!! (Sentiment: neutral)

Post #95:
Title: Trabajar en El Salvador de Ingeniero Electrico
URL: https://www.reddit.com/r/ElSalvador/comments/10kai23/trabajar_en_el_salvador_de_ingeniero_electrico/
Comments:
  - No.
No vengas a el salvador, querete.

Ya habiendo dicho eso, si encontras trabajo en el mercado electrico y las autonomas, podes andar entre 2.5 y 4 al mes.

Si te vas de campo, good luck, hasta te pueden matar.

Antes las autonomas reclutaban directo de la don Bosco y la uca, ahora es directo de NI. (Sentiment: positive)
  - Pienso que no es imposible encontrar un empleo siempre y cuando redactés bien el CV y describás las actividades que realizabas en Estados Unidos.

En el rubro de energía, obviamente, siempre agarran ingenieros eléctricos y también en telecomunicaciones.

Empresas medianas que hacen labores de ingeniería para empresas más grandes también suelen contratar ingenieros.

Pero, no le veo el objetivo o la motivación.

🤔

En El Salvador usualmente se da lo contrario, gente bien preparada se larga del país, hay una "fuga de cerebros", y es que aquí en la empresa privada podrías ganar bien, pero a veces los trabajos son inestables, demandantes, y hay mucha competencia; solo la UDB produce unos 15 ingenieros eléctricos al año y el empleo es escaso; adicional a eso  no hay mucha oportunidad de poner tu propio negocio y por otro lado trabajar con el gobierno es cuestión de nepotismo y tráfico de influencias.

Pero, "ver es creer" vení proba y luego nos comentás tus experiencias por acá. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero eléctrico ganó 800$ apenitas con 3 años de experiencia por favor si sabes algo para poder trabajar en el extranjero agradezco tu ayuda . (Sentiment: neutral)
  - Yo también quisiera vivir y trabajar aya :( como tú nací aya pero me vine para los estados de pequeña. Aunque me divierto tanto cundo voy de vacaciones yo se que la realidad de vivir aya es muy diferente. 
Lo que puedes hacer es empezar con comprar una casa bonita y cuando te retires te mudas. Veo que aquí ganas un salario decente. Nadie te va poder pagar eso aya y el precio de la vida aya sigue creciendo pero los salarios no. (Sentiment: negative)
  - $800 es un salario typico de ingeniero electrico?honestamente, la única forma para que un extranjero trabajé en la USA es que te encuentres una compañía americana en el salvador y te den visa de empleo. Yo tengo un colega que trabajo en la misma compañía en la que actualmente trabajo pero en una oficina de Japón. Después de trabajar 10 años en Japón, el pudo venir a USA a trabajar. Claro, poder hablar inglés fluente te ayudaría muchísimo. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Sí, aunque depende mucho de la empresa y qué planees hacer.

Un ingeniero eléctrico con un título sacado en Estados Unidos ha de ser algo bastante deseable aquí, pero a decir verdad, no tengo ni la menor idea de qué empresa cumple la condición de necesitar uno y ofrecer trabajo remoto. (Sentiment: neutral)
  - No man porque habrias de hacer eso????

Solo como curiosidad para entender un poco mejor, cual es tu motivacion para eso? Vivir la cultura laboral salvadore;a? O tener compa;eros salvadore;os? La paga no pues como ya estas consciente es menos, entonces no veo en que se fundamenta tu deseo, a menos que sea en expectativas que son totalmente irreales.

Si es porque queres estar viviendo aqui bueno, no se si tu ocupacion permite que trabajes de manera remota, o talvez que si haces trabajo de campo limitado podas estar viajando frecuentemente para hacer esas visitas in situ (con aerolineas de bajo coste y alguna membresia que te agarres podes estar yendo sin gastar mucho).

Luego con el tema de pension y eso, de verdad no lo hagas. Aqui ni vas a lograr trabajar el tiempo necesario para hacerte de tu pension, ademas que para cuando llegue ese momento ni dinero habra para pagarte una pension, mejor que sigas trabajando alla y asegurando tu pension en usa. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja me rio porque es ni caso, tengo 3 años trabajando en “Siemens” se supone que es un buen lugar para trabajar y gano los mismos 800, con horas extras y valiendo porque nunca te capacitan, asi que para el amigo que pregunta de trabajar en El Salvador, a menos que quiera vivir con preocupaciones a fin de mes y tener una experiencia de humildad, que le de. (Sentiment: neutral)
  - Me has abiertos los ojos. Yo quiero trabajar en el salvador porque allá la vida es mas simple en comparación a los estados unidos. Yo trabajo comp esclavo aquí. Yo tengo caval 3.5 años de experiencia y estoy ganando $9000 al mes. Mi sueño seria trabajar con una compañía americana en El Salvador or en cualquier lugar en latinoamericano pero con el mismo salario que tengo actualmente. Se que ese sueño va hacer imposible (Sentiment: neutral)
  - Pues en los últimos años quizás hace unos 5 años es difícil encontrar un empleo de $1,500 o más (extrañamente hace más de 5 años no era raro encontrar de mayor sueldo) pero luego de la pandemia las empresas se aprovecharon y ofrecen sueldos de hasta $600 al mes con funciones de un puesto laboral de unos 3mil.. así que si es típico de 600 a 1,000 para ingenieros hay bastantes opciones en esos rangos.. si quieres 2mil, 3mil etc.. simplemente no los encontraras o será muy difícil, como todos te dicen el mercado laboral está más para irse que para venir, es frustrante seria un retroceso de vida, te lo dice un ingeniero mecanico con más de 15 años en el mercado laboral ... saludos y éxitos (Sentiment: neutral)
  - Tipicoooo, ese salario es el que le ofrecen a cualquiera con un par de años de experiencia, con suerte podes encontrar alguno de 1200, pero el problema del pais es que las cosas son demasiado caras para lo que ganas, si conseguis un sueldo de 1200 al mes, después de impuestos te darían al rededor de 1000, así que con eso solo alquilas una casa o apartamento y te sobran unos 200, así que no es buena idea, recomendación, si tu sueño es venir a El Salvador y vivir el sueño salvadoreño, hace dinero en USA y tráetelo y pones tu empresa aquí, es la única forma de vivir medianamente bien acá. (Sentiment: neutral)
  - toma tu downvote pedazo de kk (Sentiment: neutral)
  - Ni tanto, para trabajo técnico / de campo quiza, pero el mercado electrico aqui esta super regulado vs en usa.
Aun de un pais de latam a otro (el salvador a Uruguay ponele) es bien diferente y solo lo basico esta en comun. (Sentiment: positive)
  - Yo lo entiendo. Creo que la gente aya no sabe cuanto anhelamos regresar a nuestro país. Y quizás  solo es porque nos divirtamos tanto cuando vamos de vacaciones, pero la realidad es que si tenemos buen trabajo aquí en los estados es mejor trabajar aquí y ir de vacaciones lo más possible. Nadie en El Salvador me va a pagar los 90 mil al año que hago aquí haciendo lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - Que se lee? Apues eso. (Sentiment: neutral)
  - Pensé que Siemens era una multinacional con sueldos bastante buenos pero veo que no, para mí caso en mi empresa le hemos comprado mucho a Siemens y básicamente es caro su producto, pensé que era por qué sus sueldos y mano de obra estaba más calificada. (Sentiment: neutral)
  - Si yo he trabajado en proyectos locales donde vienen personal del extranjero a montar por ejemplo paneles solares y pues solamente viene por proyectos y luego se van a otros países a continuar en proyectos, nuestra carrera demanda la presencialidad en casi todo por eso es bien difícil estar trabajando desde casa, algún día espero ganar unos 3,000$ mi jefe actualmente gana eso pero con 30 años de experiencia y ya casi con 60 años.
Definitivamente si necesitas contactos o alguien del rubro eléctrico no dudes en escribirme.
Saludos (Sentiment: neutral)
  - En efecto amigo, sera imposible. Con demasiada suerte podrias lograr conseguir un trabajo pagandote un tercio de lo que ganas actualmente aqui en el pais. E igual aunque asi fuera, seria un puesto en el que tendrias bastante presion (no vas a ganar ese puesto siendo un trabajador de campo sino mas como un jefe/gerente/etc) y pues, al final aunque ganaras "bien" para el standard local, vas a estar bajo presion tambien. (Sentiment: neutral)
  - Si correcto, toda la razón. Eso ha de ser como vos decís, pero pues, no está siendo realista en los otros aspectos (salario, pensión, etc) (Sentiment: neutral)
  - Perdon por no explicar mejor. Mi esposa siempre me ha dicho q es mas tranquillo en El Campo. Dice ella y su familia q en la cuidad es mucha mas pelogrosa. Poreso cuando lee TU commentario se me izo extrano (Sentiment: neutral)
  - El problema es el siguiente, Si sos ingeniero Siemens, en planilla Siemens, un Jr gana 1400 aprox, pero eso solo lo ganan en el área de ventas, ya que es la única área autorizada por Alemania para contratar personal, el resto somos outsourcing, eso quiere decir, que todos los tecnicos, ingenieros de programacion, personal de diseño y resto de áreas ganan mal, la mayoria de personas ganan al rededor de 1000 mas horas extras, esa es la unica forma en que ganan bien, porque si se hacen, DEMACIADAS HORAS EXTRAS, pero despues de un tiempo cansa, y en cuanto empezas a tener familia, te hace falta ese tiempo con ellos, la verdad en comparacion de otros compañeros con la misma experiencia que yo, ahora ganan mas en otro lugar y hacen muchisimo menos, su trabajo es mas de oficina y relajado. (Sentiment: neutral)
  - Solo revisa las noticias, seguido encuentran gente macheteada en los cantones, y esto es que ahora el gobierno tapa mas esas noticias.

Preguntale a cualquier salvadoreño que se ha ido refugiado y la gran mayoria es del pueblo/canton.

Mi familia de pueblo se movio a ss hace ratos por eso, muy peligroso donde ellos (Sentiment: neutral)

Post #96:
Title: Que es mejor para trabajar como ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/19d0v4y/que_es_mejor_para_trabajar_como_ingeniero/
Comments:
  - La industria automotriz (inyección de partes plasticas) o la industria manufacturera (material para construcción de casas) (Sentiment: neutral)

Post #97:
Title: ¿Como le hacen para trabajar en otros países?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/qzq18f/como_le_hacen_para_trabajar_en_otros_países/
Comments:
  - Ni los italianos tienen trabajo en Italia (Sentiment: neutral)
  - También los italianos quieren trabajos en Italia.

Ya fuera de broma. Todo depende de lo siguiente:

1. Cuál es la demanda de profesionistas en el país de tu interés?
2. Hablas el idioma. (Sentiment: neutral)
  - Practicamente me registre en una pagina de empleo en ingles y ahi me contactaron me entrevistaron y ya quedo. (Sentiment: neutral)
  - fuera de mamada, deja el italiano, la unica vez que lo use fue caundo fui a Roma...  aprende portugues y puedes entrar en cualquier mercado (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ganar en dólares estando en México tienes que hacerte ciudadano americano o residente, sacar tu seguro social y abrir una cuenta de banco para que te permitan trabajar como si estuvieras allá físicamente. Para Europa igual, necesitas registrar tu VAT y tener permiso para trabajar “allá”, abrir una cuenta en euros y que te puedan pagar. 

Sin hacer eso, no es tan sencillo como encontrar una oferta a distancia y ya. O tal vez sí, pero te pagarían muchísimo menos y en pesos mexicanos. Pongo el “allá” entre comillas porque tienes que estar registrado para trabajar en el país que quieres para después encontrar un trabajo a distancia que te pague en la moneda de ese país. Después de eso ya puedes quedarte donde quieras. (Sentiment: positive)
  - No nos dices a que te dedicas, y mi experiencia es con Estados Unidos, no con Italia, pero aquí está la manera en la que funcionó para mí.

Soy programador de front end, estaba trabajando como freelance para clientes que encontraba en Craigslist en Estados Unidos, cuando me desvalijaron el carro y decidí buscar oportunidades fuera de México.

Entré a OCC México, buscando empleos en Estados Unidos, porque:

- Tengo muy buen manejo del idioma
- Entiendo la cultura de trabajo en Estados Unidos
- Es una economía más estable que México
- Es más seguro que México
- Está geográfica y culturalmente cercano a México

Mandé mi curriculum a varias consultorías en México que tienen clientes en Estados Unidos, y están buscando gente con mi perfil para trabajar on-site, así me aseguré de que los gastos del viaje, visas y demás no salieran de mi bolsa, sino de la empresa.

Me llamaron de una empresa que cumplía con todos mis requisitos, los únicos dos problemas eran que el trabajo era temporal, planeado para estar solo tres meses con el cliente, y el segundo es que el sueldo no era nada malo, pero tampoco estaba como para enloquecer.

Para acabar pronto, acepté la oferta, el cliente me ofreció un trabajo de planta al poco tiempo, absorbieron todos mis gastos migratorios (empecé con visa TN, pasé por H-1B, y ahora Green Card), y ahora gano más del doble de lo que ganaba cuando llegué.

Fué complicado al inicio? si, pero la verdad lo volvería a hacer porque siento que ha valido la pena, aún cuando al inicio todo mundo me decía que no lo hiciera, o que no lo hiciera por menos de X cantidad de dinero.

Ahora la verdad es que es irrelevante la cantidad que me ofrecieron de inicio, porque el crecimiento que he tenido no se compara con el que hubiera tenido en México. (Sentiment: negative)
  - LinkedIn, y pues saber un buen inglés, conversacional, y tener algún skill de alta demanda y poca oferta. (Sentiment: neutral)
  - No lo sé... Hasta España y Portugal tienen mucho mejores oportunidades que Italia... (Sentiment: neutral)
  - Esta un poco pelado. En Europa existe una legislación que la posición/el trabajo en cuestión debe estar anunciado por un lapso de 3 meses antes de que un extranjero pueda ser contratado. Esto para proteger los intereses laborales de los europeos primero antes de explotar la importación de labor. Esto es una ley.
Segundo, usualmente la experiencia laboral en México simplemente es distinta, por lo tanto las empresas prefieren contratar a personas que 1. Hayan trabajado en la industria y en Europa y 2. Que tengan una posición altamente estratégica y se necesite importar de otro lugar por causas de fuerza mayor. Si fuera fácil irse, básicamente todo Mexico estaría fuera. Ahora si verdaderamente estás buscando migrar, lo que te recomiendo es que juntes dinero y te vayas a estudiar cualquier cosa a Italia. Idioma, una maestría, etc. Es mucho más fácil buscar estando ahí, que de manera remota. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola!

Yo soy un egresado de ingeniería en mecatrónica y trabajo como Embedded Software Engineer. Mi experiencia es consiguiendo trabajo con una empresa de Alemania. Para ser sincero es algo que yo no busqué, simplemente obtuve bastante experiencia estando trabajando 5 años en el área de embebidos aquí en México y manteniendo siempre mi LinkedIn actualizado. Un día me contactó una empresa de consultoría reclutadora de España que tenía como cliente una empresa Alemana, pasé por los filtros de las entrevistas hasta obtener una oferta de la empresa. Actualmente estoy en el proceso de trámite de Visa de trabajo, pero ya estoy muy cerca de terminarlo y eventualmente comenzando el año estaría viajando a Alemania para comenzar mi nuevo trabajo. Mis consejos serían:

* Obtener la mayor experiencia posible en el área que te interese o que te guste. (Hay que ser atractivo para los empleadores internacionales, teniendo conocimientos bastante sólidos en tu área y algo de experiencia ayuda bastante).
* Mantener tu LinkedIn/CV actualizado. Es más fácil de esta manera que Headhunters/reclutadores nacionales e internacionales puedan encontrarte buscando ciertas "keywords" de aptitudes y habilidades que necesiten.
* Inglés, inglés, inglés. Si bien tal vez no busques irte a USA, es el idioma universal y es muy probable que a pesar de que estés aplicando para un país que hable otro idioma, las entrevistas las lleven en inglés ya que es un lenguaje común para ambas partes, ésto suponiendo que no conozcas el idioma nativo del pais al que aplicas. (En mi caso no sé ni pío de Alemán) (Sentiment: neutral)
  - Hay muchos mexicanos trabajando en Seattle para Microsoft, Amazon , Facebook y otras IT compañías . Yo les pregunté cómo le hicieron y respondieron : aplicaron cuando estas compañías fueron a reclutar ingenieros en Mexico , algunos estudiaron en la UNAM . Otros en universidades privadas . Los contrataron , la compañía les tramitó un permiso de trabajo y se pusieron a trabajar . No todos hablan inglés fluido pero saben hacer muy bien el trabajo para el que fueron contratados . (Sentiment: neutral)
  - a los que conozco es porque estudiaron maestría en un país fuera de aquí y se quedaron trabajando, a otros lo jalaron pero estaban trabajando en una multinacional y eran relativamente una reata en lo que hacían aquí en méxico. (Sentiment: neutral)
  - [https://www.monster.es/](https://www.monster.es/)

https://es-es.facebook.com/camaraitalianamx/posts/2030119550391101/

Hay paginas como las anteriores, solo que tienen un problema, no suelen indicar si la empresa ya tiene autorización de su gobierno para contratar extranjeros.

Por otra parte, debes buscar los requisitos y procedimientos para validar tu educación en el país receptor. (Sentiment: neutral)
  - Experiencia en un ambito especializado que tenga alta demanda global. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad Italia esta pasando por muchas crisis (Sentiment: neutral)
  - Hay más italianos en Londres que en algunas ciudades de Italia. (Sentiment: neutral)
  - Ni todos los gabachos tienen trabajo . Hay muchos que prefieren ser homeless a pesar de tener papeles para trabajar (Sentiment: neutral)
  - ¿Cual pagina? (Sentiment: neutral)
  - Rola (Sentiment: neutral)
  - ¿En serio? Viví en Brasil durante mi adolescencia y fuera de esa etapa, jamás he usado el idioma porque me parece bastante inútil. (Sentiment: neutral)
  - Con el nuevo RESICO se vuelve mas o menos irrelevante a menos que agarres un trabajo de $200-250k USD antes de taxes y superior, los cuales no son la norma. Si, puedes tener permiso de trabajar "allá" pero también tendrás que pagar impuestos "allá".

A día de hoy los salarios están siendo más competitivos y se van emparejando con los de USA. A mi por ejemplo me pagan un 10% menos comparativamente con alguien de allá. No te pagan en pesos, te pagan en dolares y el banco convierte.

La ventaja? Que vives en pesos, y que con RESICO vas a pagar 2.5% de impuestos máximos hasta 175k.

Se lo conté a varios colegas de USA y me volví semi dios porque ya se quieren venir todos acá para beneficiarse igual.

Hay que echarle coco para lograrlo bien. (Sentiment: positive)
  - Bastante completa tu historia, espero ayude al OP a darse una idea. Oye man de trabajos de R programming en los United no sabes como esta el mercado hoy en dia? (Sentiment: neutral)
  - ¡Gracias por tu comentario muy bien explicado!

La verdad no tenía conocimiento de ese portal de trabajos, lo aprecio mucho. ¡Y que bueno que encontraste la oportunidad que buscabas!

Ya edité la publicación, soy un ingeniero industrial. (Sentiment: neutral)
  - No entiendes, Italia tiene uno de los mayores desempleos en Europa y una economía terrible. Es un terrible lugar para emigrar. (Sentiment: negative)
  - Use varias pero de las que me acuerdo que me contactaron para una oportunidad son:

[https://remote.co/remote-jobs/](https://remote.co/remote-jobs/)
[torre.co](torre.co)
[stackoverflow.com](stackoverflow.com)
Aparte que como soy ingeniero de software me llegan relativamente ofertas casi diario.
Pero solo falta googlear y te salen millones de páginas de empleos remotos. (Sentiment: neutral)
  - mas que nada al brasileño común y corriente le da hueva aprender otro idioma, incluso profesionistas, entonces si sabes hablar portugués a nivel conversacional puedes atender esa zona desde cualquier trasnacional

A mi parecer es mucho más útil que el italiano (Sentiment: neutral)
  - Desconozco, la verdad es que nunca he conocido programadores de R, pero si buscas en indeed.com veo que si hay bastantes ofertas. (Sentiment: neutral)
  - Era muy popular hace 10 años que lo usé, pero aún no estaban tan fuertes las redes sociales, no sé si en este monento sea la mejor opción, pero igual vale la pena intentarlo.

Buena suerte! (Sentiment: positive)
  - Porque querer emigrar ahí ? Habiendo otros países donde hay más oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - Y si le dan chamba a gente que no tengan una carrera terminada? Pregunto para un amigo... (Sentiment: neutral)
  - OP preguntó específicamente de Italia, ahora que leo el post veo que lo cambió (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - También pregunto “ en otro país” aparte de Italia (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la información! Estoy pensando en cambiar de carrera y dedicarme al desarrollo de software pero pues tengo 26 años así que le voy entrando algo tarde. Y no estoy seguro que tan difícil este en México conseguir un trabajo en esta área sin la carrera, mas que nada para juntar la experiencia para poder irme a otro país eventualmente. (Sentiment: neutral)

Post #98:
Title: ¿Como puedo trabajar como ingeniero en electronica en Europa si soy recién graduado?
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/18v17da/como_puedo_trabajar_como_ingeniero_en_electronica/
Comments:
  - Primero pruebalo no ahi nada que temer (Sentiment: neutral)

Post #99:
Title: Programación para ingeniero electrónico.
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/18jcwie/programación_para_ingeniero_electrónico/
Comments:
  - Puedes aprender python y asi comunicar con modulos arduino 👀.  Recién estoy entrando a la programación y justamente por algo similar estoy aprendiendo a programar.  (para orientar a electrónica).  Ya que la mayoría de los cursos o personas te hablan de fronted o bancked :v (nuse si se escribe asi) y pocos o nadie sobre programación y electrónica.  Pero seria buscar en grupos de mecatronica (Sentiment: neutral)

Post #100:
Title: En que puedo trabajar en prácticas como técnico en ingeniero de ciberseguridad
URL: https://www.reddit.com/r/ciberseguridad/comments/17lk8mt/en_que_puedo_trabajar_en_prácticas_como_técnico/
Comments:
  - Si estás en SENATI, te recomiendo enfocarte todo lo que puedas en aprender progresivamente Python y SQL, aprovecha el tiempo muerto en clases, revisa perfiles de ciberseguridad en Perú, sobre todo los de practicante. Recuerda el éxito de tu carrera empieza por ti mismo y tu esfuerzo, conversa con tus profesores, práctica con tus compañeros más involucrados con las clases y aprovecha al máximo tu tiempo. Has deporte, despeja tu mente y sigue estudiando. Éxitos de parte de otro Senatino. (Sentiment: neutral)
  - Gracias compañero senatino (Sentiment: neutral)

Post #101:
Title: Odio mi vida y no se qué hacer ya
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1fgzvk2/odio_mi_vida_y_no_se_qué_hacer_ya/
Comments:
  - Primero que nada, gracias a por compartir lo que sientes. Se necesita valor para eso aunque sea, en un post en Internet.
Yo tengo 37, casado, dos hjos y un excelente trabajo, pero no todo fue tan directo. Cuando veo tu situación pienso, un muchacho 10 años menor que yo, con energías, inteligente porque le gusta estudiar, con carrera terminada, con trabajo (me imagino es el de la oferta). Wow! Tienes un mundo lleno de oportunidades! Te gusta un deporte? Busca un club y conocerás gente, vas al gym, busca una clase y conocerás gente; me imagino tienes relativamente poco en tu trabajo así que si te creen raro es, porque no te conocen, alguien habrá que se parezca, empieza por saludar poco a poco, compartir un poco y es gente que ves a, diario así que tarde o temprano harás amigos. No tengo la menor duda.
No creo que seas negativo, creo que la gente que te rodea no te ha apoyado lo suficiente y quizás estas resentido por eso (con justa razón) si no, que necesidad hay de golpear a tu hermano porque se burla? La burla dice mucho más del que la hace que del que se burlan. Cuando de mi se ríen por algo les pregunto, estas bien? Ya que tienes la necesidad de burlarte de mi, debe ser pro algo.
Pero ese es un estado de madurez emocional qud ya alcanzarás sin duda. Ahorita estas en una transición en tu vida a independencia y a descubrir que quieres hacer y quien quieres ser y que bueno!! Como te dije, un mundo lleno de oportunidades!
Mi mejor consejo sería, sigue tu instinto porque creo que es bueno. Piensa en la persona que quieres ser y comienza a tratar a los demás así y la gente com otu se acercará sola.
Personalmente soy una persona muy religiosa y mis mejores amistades las hice en grupos católicos de jóvenes. Si no es lo tuyo no pasa nada, pero si quieres puedes buscar uno así y será muy buen lugar pafa hacer amigos también.
Pro último, si un terapeuta no te gustó, intenta con otro. No todos son iguales y hay bueno y malos. Recuerda que la terapia no es para locos sino para gente que quiere ser mejor y conocerse mejor. Yo he llevado también.
Mucho éxito! Que sigas creciendo como persona y te vayas volviendo más fuerte emocionalmente asi como física. (Sentiment: positive)
  - La neta bro parece que tienes poca tolerancia a la frustración y baja autoestima, lo cual te ha llevado a tomar malas decisiones. Fue bueno que hayas buscado un terapeuta, pero de poco sirve si no estás abierto o dispuesto a escuchar puntos de vista diferentes y por lo leído en todo lo que escribiste, tal vez sí es verdad que ves todo desde un punto de vista negativo y antes de enojarte por eso, lo mejor es aceptarlo y tratar de cambiarlo.

Al final rechazaste una mejor oferta laboral por la presión de tu familia que se molestaron contigo y amenazas de sacarte del testamento, y con lo que hiciste con tu hermano probablemente vaya a pasar.

Lo que tienes que hacer es reconocer que realmente tienes un problema de autoestima (lo que facilita que la gente te trate mal y no puedas imponerte ante ellos, no digo que también los golpees, pero sí que sepas ponerles un alto e imponer cierto respeto). En segunda pedir perdón a tu hermano por soltar todas tus frustraciones sobre él (no voy a decir si lo merecía o no, pero golpearlo te hizo sentir mejor? Probablemente no e hizo que perdieras tu trabajo y haya aún más distancia entre tú y tu familia). Tercero, deja de basar todas tus decisiones en las amenazas de tu familia, ya tienes suficiente edad para que te estén amenazados, ningún testamento o herencia vale la pena la pérdida de dignidad e individualidad, además si les demuestras que les funciona eso de amenazarte con el testamento o su relación, lo van a aplicar tantas veces como les plazca según su conveniencia.


Todo mejora, y aunque creas que no, sí importa bastante el cómo ves la vida, si eres negativo o ves todo con mala cara, te vas a frustrar hasta que no puedas más y vuelvas a explotar, ahora no te queda otra más que buscarle por otra chamba, si ya te llegó una oferta buena quiere decir que tienes buen perfil entonces no te será difícil, pon de tu parte igual.


P.D. Ir al gimnasio no hace que las morras se fijen en ti, si ese fue tu objetivo para entrar, te va a frustrar más. No fuerces las cosas con tal de salir con una morra.
P.D 2. Trabaja en tu autoestima y en tu control de emociones y te va a ir mejor con las relaciones interpersonales. (Sentiment: neutral)
  - Tienes que darle oportunidad al terapeuta, por supuesto que te va a decir cosas incómodas, tienes que pereseverar por varias sesiones y luego tomas la decisión de si te vas o no, pero no te vayas a la primera. (Sentiment: neutral)
  - Si ya tienes la carrera aplica a otra chamba. Olvídate de tus papás. Ya puedes valerte por ti mismo. Los padres así no entienden que uno no es extensión de ellos. Al menos no te causaron pedos internos culeros como a mí. Yo me quise matar en 2018 y aquí sigo. Arreglé lo que pude con mi padre antes de su muerte porque salí medio mensa. Soy de esa gente que al final ve que todo es complejo. Yo creo que debes encontrar tu rumbo. Entra a ver, no a hacer, a ver cursos de Unity o unreal o ambos. Ve checando cómo se hacen los juegos o como lo hacen ellos y ve creandote un plan a largo plazo sobre un juego. O no un juego tal cual, sino un plan para hacer ese curso. Por ejemplo, yo soy mala en programación xD pero instalé unreal por arquitectura, yo la dejé a la mitad. Al instalarlo me di cuenta que me podría pasar como con mi guitarra, que me aprendí ciertas canciones y las tocó para sentirme mejor de forma esporádica en lo que llevo de vida. Pues así. Ahorita, lo que logré fue aprender blender y hacer animaciones cortas para luego pasarlo a unreal... A lo que voy es que tienes que plantearte cosas de ti para ti. Es tú vida, haz lo que quieras con ella, así te tome 10 años, 5, 1, pero hazlo a la par de tu chamba (Sentiment: neutral)
  - De entrada manda a chingar sus madre a tu familia y con eso ya vas ganando (Sentiment: neutral)
  - Tu hermano te pregunta cómo estás y lo primero que se te ocurre es agarrarlo a putazos? No mames wey, si que tienes un problema de actitud. 


Tu terapista tiene razón, tienes un problema de negatividad. 


Todo lo demás son decisiones que tú tomaste, pudiste haberte pagado la carrera tú solito de lo que tú quieras, pudiste seguirle a la programación y estudiar ingeniería civil al mismo tiempo, pudiste haberle dicho que no a tu papáy irte por tu cuenta, pudiste hacer lo que todo godin hace eventualmente y hacerte pendejo en el jale todos los días hasta que se arten de ti.


Y lo de la morra no mames a lo mejor tenía novio, olías a cebolla, o se sintió incómoda en cómo le llegaste, o lo más seguro estaba peda. 


Las aplicaciones no jalan para la mayoría y obvio que morros menores te pueden agarrar a putazos.


Sigue llendo a terapia, pídele perdón a tu hermano por golpearlo pero explícale también cómo te está haciendo sentir, pídele perdón a tu mamá también y habla con ella, tu papá suena que es una persona muy cerrada que tenía una visión de lo que quería que tú fueras siendo el hijo pródigo, el heredero del trono, y como es usual no fuiste lo que el quiso así que con el vas a tener que ponertele más al brinco y no dejarte mangonear, demuéstrele que no eres lo que el quiso, eres mejor.


En cuanto a tus relaciones de amistad y amorosas. Primero solo trata de hacer amigos, no trates de tener una relación, no estás preparado. Los amigos se hacen cuando tienes cosas en común así que métete a una actividad de algo que te guste y que se haga en equipo. Repito, no trates de conseguir pareja, primero busca amigos y amigas. Demuéstrales que eres una persona que la gente se siente a gusto pasando el tiempo contigo y entre tu grupo de amigos no va a faltar la hermana, prima o amiga de alguien con quien puedas tener una conexión.


Sigue llendo a terapia. (Sentiment: negative)
  - Ve con otro terapueta, hay algunos que no sirven, eventualmente encontraras alguno que si (Sentiment: neutral)
  - Diablos bro, creo que la historia hasta para mi que he tenido situaciones mucho más complicadas, es difícil de digerir y más en cómo lo estás tomando. Con esto no quiero invalidar tu sentir, al contrario, creo que hay unas rachas donde todos sentimos ese rechazo social de parte de todos y es más complicado cuando le sumas que es de parte de tu familia, pero como alguien que disfruta estar solo y también tiene buena destreza social, te puedo decir que si no ha funcionado en apps de citas o en antros, cambies de aires precisamente a un entorno diferente, te recomendaría tomar clases de baile o algo relacionado a lo que te gusta como los videojuegos. En cuanto a la relación con tu familia, meh, obviamente no está muy bien el cómo actúan contigo, pero siento que haces muy personal todo lo que ellos te dicen, y te afecta al grado que has dejado tu trabajo, finalmente es una buena decisión, más porque el lugar no te gusta, pero viejo, eres joven, puedes retomar tus pasiones y seguir adelante. Esto solo es una racha, no es el fin del mundo, te lo aseguro, inicia por buscar otros entornos, muéstrate abierto, sonríe y eso ayuda. No sin antes considerar que realmente anímica y emocionalmente estés mejor, por lo que aunque no regreses con tu terapeuta, si te recomendaría tomar una segunda opción. NO DEJES EL EJERCICIO, es buena con la dopamina que te mantiene de buen estado de ánimo, así que no dejes de hacerlo, y bueno. Espero leer actualización con una historia mejor en unos meses si deseas compartirla.

Ánimo bro, ojalá fuéramos de la misma ciudad y yo buscaría ser tu amigo, pero si no, puedes escribirme por aquí y platicar, recuerda que puedes estar en contra de todos, pero jamás estar en contra de ti (Sentiment: positive)
  - Ingeniero en computación aquí (no es ciencias de la computación, pero bueno, se parecen algo).
Tu papá tenía razón en algo: soy friki, gordo, y no tengo pareja, pero eso no es malo (salvo quizás lo de gordo por temas de salud), en general no me siento mal con mi vida, soy feliz así.
Yendo al grano: manda a la chingada a tu familia y a cualquiera que se quiera burlar de tu estilo de vida, no eres el títere de ellos ni de nadie, y si te interesa programar, busca la manera.Hay gente que aprende tarde y es buena en el ámbito, muchas veces con un trasfondo similar. Tienes la ventaja de que ya tienes un poco de experiencia en programación.
En fin, por lo que entiendo, a estas alturas de tu vida, ya no dependes de nadie, que aunque no tienes lujos, vives con lo indispensable para ti. Pues ya ahí llevas las de ganar, pues no necesitas en tu vida a nadie que te reste en vez de que te sume. Y sobre apps de citas y lo de los amigos, lo siento mucho por esa parte, las apps de citas son un asco, necesitas pagar para tener una oportunidad, y las chicas ahí solo quieren seguidores de instagram o sugar daddies, mientras que lo de los amigos, espero no pensar mal de ellos y suponer que solo tienen una vida ocupada, pero no lo sé, tampoco dependas de ellos. La verdad es difícil conseguir amistades hoy en día. Si te gusta ser paciente, usa una app que se llama Slowly, a veces conoces gente muy genial ahí, y el concepto es interesante, sobre mandar cartas digitales.
En fin, estás en un mal momento, eventualmente nos pasa a todos, pero en algún punto pasará, nada es para siempre, incluyendo lo bueno y lo malo.
A lo mejor mis consejos no son tampoco los mejores, pero espero te quedes con algo bueno de lo que dije. Éxito hermano! (Sentiment: positive)
  - Está deprimido, compa. No pierda el tiempo en reddit y vaya con un loquero de verdad. Por loquero de verdad quiero decir un Psiquiatra, no un psicólogo.

Puedes intentar autoayuda, libros de superación y excelencia, mercadotecnia multinivel, doce pasos, perder tu fe en [Deidad], volver a encontrar a [Deidad], terapia, grupos de apoyo etc.

Puede que funcionen, puede que no. Lo único que está garantizado a funcionar es un tratamiento psiquiátrico guiado por un profesional acreditado que incluya medicamento y terapia. No pierdas mucho tiempo, se vuelve resistente al tratamiento y al final puede ser que termine siendo una condición crónica.

Yo le saqué mucho tiempo a ir con el psiquiatra porque me aterrorizaba la idea de consumir medicamentos psicoactivos. Al final es lo único que me funcionó, pero había perdido mucho tiempo siendo miserable.

Lo que me recuerda algo que me dijo mi loquero: si no has tenido suficiente miseria, solo estás perdiendo tu tiempo y el mío. Cuando estés harto de tu miseria, regresa, te receto unas medicinas y san se acabó.

No pierda tiempo, es lo único que tenemos que jamás podemos recuperar. (Sentiment: negative)
  - Toma clases de natación y verás como tu cuerpo luchara por vivir (Sentiment: neutral)
  - pues mire mijo, tu eventualmente harás las cosas ya sea por presión o por gusto, incluso comentas que tus jefes no te apoyan y créeme que vas a disfrutar cuando ellos estén en la cama de un hospital a punto de poner un pie en el ataúd, no te daré tanto detalle de como es mi circulo familiar, pero lo mejor que puedes hacer, es hacer las cosas por ti, por que te nace, porque tu quieres, mas no por injerencia social/familiar ,espero que esto te pueda ayudar :) (Sentiment: positive)
  - Busca otro trabajo como ingeniero Civil, tienes la experiencia al final del día, no pierdas el tiempo intentando estudiar de cero sistemas o algo parecido, intenta sacar proyectos pequeños de videojuegos a base de tutoriales y ve avanzando de a poco, busca la comunidad de Brackeys es excelente para aprender de basico a avanzado.

Trabajando de nuevo como ingeniero civil minimo tendras un ingreso estable y con que poner comida en tu mesa, bloquea a tu familia, algunas veces la familia es unicamente un lastre horrible.

No te fijes en como te ven los demas eso no es importante, fijate en como te ves a ti mismo y vuelve a buscar ayuda profesional hasta que estes contento o a gusto con lo que te dicen, de preferencia asegurate que los profesionales tengan cedula y titulo que puedas consultar en el registro de profesiones de México.

Hechale ganas manito, yo se que no es la cura para el cancer pero cuando estas muy abajo de todo, empiezas a extrañar que aunque sea eso te digan. (Sentiment: negative)
  - Te entiendo perfectamente, soy la hija mayor y durante mi crecimiento cargue las esperanzas de los demás, al punto que actualmente no se quién soy y lo que me gusta.
Puedo decirte que a lo largo de mi vida me he tropezado mucho por hacer lo que los demás querían y no ser firme o defender mis sueños, por ejemplo en la adolescencia me enamore y seguí y apoye los sueños de alguien más que al final me lastimo y me dejó sola con 3 hijos y muchas deudas, que el mundo me tachará como alguien inteligente  para la escuela pero tonta para la vida.

Y por ello puedo  decir por experiencia que esto solo es una etapa y que es valido que te sientas enojado , frustrado, con miedo .

Actualmente tengo 26 años y llevo 6 meses haciendo la pases conmigo misma , pase por 3 psicólogos y con la última hice mach, al igual que tú a los otros los mandé por un tubo o no sentía que me ayudaran a mejorar  , otros comentan que en ese momento no estaba lista para escuchar, me aleje de la familia, me cansé de escuchar que era la decepción, que era inteligente pero que eche a perder mi vida por ser mamá soltera, dejé atrás al papá de mis hijos , llevamos 5 años separados y me cansé de esperar que sea un apoyo o ejerza su paternidad como corresponde , dejé esperar que me amen o que me acepten por mi forma de ser (me gusta el anime, los videojuegos, los cómic, las lecturas y todo lo que tenga que ver con teorías conspirativas) usualmente escucho que debo dejar de ser muchas cosas por que soy mamá o por qué ya soy adulta, no me gusta mi trabajo.

Sin embargo un día me apareció Brian Trancy y comencé a escucharlo, lo que me motivo a pararme  y me inscribí a un curso de la carrera que quería estudiar para ver si realmente era lo que quería ( voy por mi tercer curso), odiaba mi cuerpo y empecé a ir al gimnasio, amo bailar pero no sabía hacerlo y ahora cada lunes y miércoles estoy aprendiendo a bailar, aún no soy feliz y aun no encuentro mi lugar que puedo llamar hogar .
Pero estoy trabajando duro para crearlo , aún me es difícil poner límites , pero ya trato de hacerlo.Disfruta tu proceso.

Así que recuerda que aún eres muy joven y vas por una cuarta parte de tu vida, aún te espera mucho por delante como para rendirte. (Sentiment: neutral)
  - Lamento la situación hermano. Tenemos la misma edad y sé lo complicado que es resolver trabajo, familia, desarrollo personal/profesional y amores al mismo tiempo, sobre todo con el sobre contenido de “éxito” que vemos en todos lados. Desde mi opinión siento que sigues haciendo lo que todos los demás esperan de ti. Es momento de voltear a verte a ti y a tu felicidad. Querías estudiar programación? Pues a meterse a cursos y por qué no una segunda carrera, tampoco es fácil pero si es lo que quieres go for it. Con respecto a tu papá, aunque puede ser sumamente doloroso, si no te aporta nada y solo trae dolor a tu vida, también alejarse es una decisión madura, no deja de ser tu papá ni quererlo pero tienes que empezar a buscar tu bienestar. Concéntrate en ti bro, escribe lo que quieres para tu vida y ve por ello. Tu felicidad depende de ti y nadie más. Te deseo lo mejor, animo. (Sentiment: neutral)
  - Bro, dedícate a IT (Information Technology) a la industria del conocimiento. Y si quieres "debatirle a tu familia tu decisión", solo diles - "Tal vez no sepa mucho de negocios, pero las 3 personas más ricas del mundo según una búsqueda en Google son Elon Musk, Bill Gates, Jeff Bezos y todas tienen algo que ver con computadoras (software).   
  
Afortunadamente, no necesitas estudiar una ingeniera (Computer Science) para dedicarte a esta industria. 

Aprender lo básico:

Introduction to programming

- [https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/web-development-101-introduction-programming/](https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/web-development-101-introduction-programming/)

Practica lo básico con algún lenguaje de programación.

[https://www.udacity.com/course/intro-to-programming-nanodegree--nd000?\_gl=1\*vje19g\*\_up\*MQ..&gclid=CjwKCAjw\_4S3BhAAEiwA\_64YhtFMo03H0iEmF8qzaYML-AefAg760Lb3PGDgLUg1AxzPcbxk6ccbghoC2qwQAvD\_BwE#plans](https://www.udacity.com/course/intro-to-programming-nanodegree--nd000?_gl=1*vje19g*_up*MQ..&gclid=CjwKCAjw_4S3BhAAEiwA_64YhtFMo03H0iEmF8qzaYML-AefAg760Lb3PGDgLUg1AxzPcbxk6ccbghoC2qwQAvD_BwE#plans)

Elige un rol. Como un "career path". Yo te recomiendo que sea algo relacionado con **Data Engineering o inteligencia artificial.** 

[https://cloud.google.com/learn#learn-by-role](https://cloud.google.com/learn#learn-by-role)

[https://www.cloudskillsboost.google/paths/16?utm\_source=cgc&utm\_medium=website&utm\_campaign=cgclearnbyrole&utm\_content=dataeng](https://www.cloudskillsboost.google/paths/16?utm_source=cgc&utm_medium=website&utm_campaign=cgclearnbyrole&utm_content=dataeng)

[https://learn.microsoft.com/en-us/credentials/certifications/azure-data-engineer/?practice-assessment-type=certification](https://learn.microsoft.com/en-us/credentials/certifications/azure-data-engineer/?practice-assessment-type=certification)

En conclusión, los links abajo son algunas plataformas que ofrecen cursos de paga o gratis

[https://www.udacity.com](https://www.udacity.com)

[https://www.udemy.com/](https://www.udemy.com/)

[https://www.cloudskillsboost.google/](https://www.cloudskillsboost.google/)

[https://learn.microsoft.com/](https://learn.microsoft.com/)  
  
Lo peor que te puede pasar si te dedicas a esto, es tener un trabajo de oficina de unos +/- de 60k MXN mensuales trabajando desde tu casa o una oficina "bonita". 

Saludos. (Sentiment: negative)
  - buen bait (Sentiment: neutral)
  - Mira aunque estes desanimado trata la manera de levantar tu autoestima será difícil pero eso te ayudará, en los temas laborales trata de dejar tu papelería en una institución como la secretaría de trabajo busca la ayuda de otro psicólogo ya que solo una opción no es válida ya me paso, escribe un diario cada noche antes de dormí o cuando te pongas triste y leelo cada fin de semana y reflexiona si hay algo que no estés viendo bien o algo que que te consume mucho te hará conocerte mejor y come bien pedile a Dios que te ayude.

Saludos y cuidate ánimo (Sentiment: neutral)
  - Hey, aquí tienes un amigo (Sentiment: neutral)
  - Alivianate (Sentiment: neutral)
  - Se nota que tienes una frustración, we estas chavo aun, no se sí tienes dinero ahorrado pero ve a lo que de verdad quieres.

No estuviste bien el putazo que le diste a ese we, pero entiende que son dos mentes (nivel madurez) diferentes, (y eso que tengo la misma edad que el morro), si, se lo ganó por caga palos, pero eso desencadeno algo peor.

Tu tranquilo, sigue yendo a terapia y... aguántate lo que te digan, ya que al final son verdades, tus verdades. Y el otro cobrón solo te está ayudando.

Al final tu decides que hacer con tu vida, no te frustres, te doy mis ánimos para que te vaya mejor. (Sentiment: neutral)
  - Alivianate (Sentiment: neutral)
  - Que te parece , Madurar ..? (Sentiment: neutral)
  - Al chile si suena a que eres muy pesimista, desde el título del post, pero también suena a que no es totalmente tu culpa, uno crece en familias que al chile no saben educar y lo hacen como mejor creen, pero esas maneras muy frecuentemente son incorrectas.
Que es eso de que se burlaran de lo que querías estudiar? (aunque mencionas mucho que se burlan de ti, eso puede ser una inseguridad que tú tienes de ti mismo), puede que la gente te diga cosas que no te gusten y te enojas, como lo hiciste con el terapeuta o con tu hermano.

Hay que ser más humilde hermano y aceptar los comentarios 

Una vez afrontando eso lo demás se va a ir acomodando solito 


Pero tengo una duda, según tú todos se burlan de ti o te tratan feo, pero ¿por qué?, ¿cómo tratas a la gente para que se comporten así contigo? (Sentiment: neutral)
  - Uy es que como te lo explico, bueno quería ser sutil pero creo que lo mejor en este caso es arrancar la bandita y exponer la herida al aire, eres una persona INFELIZ.  
  
O sea tus papás te metieron a un mundo bastante superficial y encima te saturaron de amenazas y desprecio, lo cual terminó pegándote en como reaccionas al mundo, o sea desde que llegas con quien sea ya vas con toda esa carga emocional que es como si cargaras con un muerto en descomposición, entonces te le acercas a alguien y si no te consideran absolutamente necesario mejor se alejan porque pues nadie quiere estar cerca de un cadáver (tu carga emocional).  
  
Mi consejo es deja de perseguir las cosas que otros te digan que te harán feliz, eso no te hará feliz sino todo lo contrario, entonces sácate unos diplomados de programación de videojuegos, prográmate cositas lo que se te ocurra, practica el deporte que mas te guste que hay miles para socializar, has cosas que te gusten y deja de cargar con el muerto de tu familia y sus expectativas, si los tienes que cortar córtalos ¿Pa qué chingados quieres una herencia si tienes que ser la persona mas infeliz del universo? es mejor vivir pobre y solo pero ser feliz que ser millonario y ser miserable por toda la porquería que tienes que aguantar con tal de serlo. Para mi sales perdiendo así tengas la vida resuelta, porque sí se te resolvio la vida pero en ese camino terminas más rápido que nada en el panteón y la total soledad.

Entonces anímate a buscar las cosas que te gustan, las mujeres son expertas en huir de 2 tipos de vato, infelices y desesperados, los huelen a kilómetros, por eso se rio de ti en tu cara, porque seguro pensó "¿en serio este infeliz sin autoestima quiere andar conmigo? está loco". Necesitas confiar en ti mismo, llegar arrogante y simpático, un poco hasta bravucón pero sin ser muy hostil, con eso a menos de que tengas cara de gigante de Tula o de Chaac Mol la mayoría de las chicas al menos te darán alguna chance. Pero necesitas dejar de ser infeliz y solo tú puedes saber qué te hace feliz. Aparte ser feliz es algo transitorio, no es un estado permanente ya que alguien que es feliz todo el tiempo está mas cerca de la euforia y la psicopatía que de otra cosa. Simplemente ser feliz significa poder coleccionar momentitos intermitentes de felicidad y vivir de forma despreocupada y ahorita estás muy preocupado. (Sentiment: negative)
  - Es hora de que tomes el control de tu vida y te liberes de toda esa basura que te ha estado arrastrando. Te dieron un camino predeterminado que nunca fue el tuyo, y eso te está carcomiendo por dentro. Aquí va el consejo radical que necesitas: corta todo. No hay vuelta atrás con la gente que te ha saboteado, incluyendo tu familia.

Primero, olvídate de complacer a tu papá. Lo que él hizo fue empujarte a vivir su vida, no la tuya. Renunciaste a ese trabajo, ¡bien hecho! Ya no tienes que soportar esa presión. A partir de ahora, tu misión es volver a lo que de verdad amas, y te estás dando cuenta que es la programación. Tienes las herramientas: estás a tiempo, tienes el cerebro para hacerlo, y si ya te metías a grupos de desarrollo a los 16, sabes lo que tienes que hacer. Aprende por tu cuenta, porque en esta era puedes enseñar más que cualquier universidad. Tu papá, tu mamá, incluso tu hermano: olvídalos por ahora. Ya te están poniendo piedras en el camino. Si en algún momento logras algo, volverán, pero esta vez bajo tus términos. Y si no, ni los necesitas.

Segundo, el aislamiento es tanto un problema como una oportunidad. Usa ese tiempo que tienes solo para enfocarte al 100% en ti. Construye algo que te devuelva la pasión, así sea solo un proyecto tonto al principio. Los que te rechazan ahora no importan, no estás construyendo para ellos. Haz lo tuyo, porque nadie va a respetarte si no te respetas tú primero. Y para dejarlo claro: tu terapeuta no te sirvió. Busca a alguien más o déjalo por un tiempo si así lo sientes. Pero tu estado mental es tu responsabilidad, no puedes esperar que alguien más venga a salvarte.

Tercero, corta con la nostalgia. Tus amigos no están, déjalos ir. Tal vez ni eran tan buenos amigos. Construye nuevas conexiones, en línea o en la vida real, pero en lugares donde tu pasión y tus valores sean reconocidos. No intentes encajar en ambientes donde ya te despreciaron. Y olvídate de intentar ligar para validar tu valor. Eso es algo que llega después de que te sientas pleno contigo mismo, no antes.

Finalmente, si alguien te falta al respeto de nuevo, ignóralo o defiéndete sin caer en golpes como lo hiciste con tu hermano. No vuelvas a caer en esas provocaciones, ni físicas ni emocionales. Estás solo ahora, y es precisamente ahí donde empieza tu verdadera transformación.

Es hora de hacer lo que siempre has querido, sin esperar la aprobación de nadie. (Sentiment: positive)
  - Yo te recomiendo mandar a tus padres a la verga. La verdad es que, según la perspectiva que nos cuentas y asumiendo que todo es así, son malas personas. Tan sólo que no te hayan dado la libertad de estudiar lo que TÚ querías dice mucho. Un buen padre siempre apoyará a sus hijos sin importar qué.

Por lo que escucho pareces una persona con baja autoestima, relativamente. Fuiste al antro porque querías conocer morras. Ahí va la cosa. Generalmente las personas, en especial las mujeres, pueden percibir a kilómetros de distancia cuando alguien está necesitado. Y eso no les agrada. Además, muchas personas que frecuentan ese tipo de lugares no son las mejores del mundo.

Trata de trabajar en algo que te guste. No vale la pena desgastarte en un ambiente de trabajo tóxico sinceramente. Pareces una buena persona. El hecho que escribas aquí significa que quieres una diferente perspectiva y replantear lo que quieres. Eso es una buena señal. Te deseo todo el éxito del mundo bro. (Sentiment: neutral)
  - Aaaay weeeey habemos un chingo con ese mismo problema! (Sentiment: neutral)
  - Por cierto resulta que chat gpt te dará más ideas que ese terapeuta. (Sentiment: neutral)
  - es depresión, ahorita estás incapacitado y capado para interactuar correctamente con el mundo. Y para muestra las decisiones que has tomado y las situaciones que has experimentado recientemente. No creo que sea necesario seguir yendo con un terapeuta, te recomiendo una dosis de hongos mágicos para que puedas observar todos los vicios de tu personalidad. Por el momento va a ser muy difícil que te des cuenta de que estás mal, es natural que sientas que todos están en tu contra y quieren atacarte. Necesitas algo que te muestre otra perspectiva de tu psyche y la psilocibina hace justo eso. (Sentiment: positive)
  - Muchos consejos ya, unos buenos otros malos lo único que te puedo decir es que tomes las riendas de tu propia vida, se ve que vives para complacer a otros y ese es tu problema claro que al final te terminarás amargando ya que no es tu vida la que vives si no la de alguien más ya toma las riendas de tu propia vida y has lo que a ti te gusta.


Ya tienes una carrera que bien o mal te dió tu padre aprovéchala ponte a trabajar y junta un dinero y ponte a estudiar la carrera que tú quieres nunca es tan tarde para volver a estudiar, busca un hobbie algo que te distraiga de tu situación y si te atacan demuestra que ya no te importa nada de lo que te digan sepárate de tu familia tóxica corta la relación con ellos no te hace bien.


Y en cuanto a los amigos, no los necesitas para nada, podrás hacer nuevos amigos, siempre habrá personas que lleguen a tu vida y luego se vayan nunca tendrás a nadie para estar completamente contigo.


Y deja de mostrarte tan agresivo con la vida, se ve que no es lo que querías pero esa vida te toco, como a la gran mayoría pero lo importante es lo que haces con lo que tienes ya de nada sirve estarse quejando mejor busca tu camino por ti mismo no esperes que nadie te lo muestre porque no será nunca el que deseas.


Y es bueno que saques tu frustración todos hemos pasado por algo así, siempre habrá una persona dispuesta ayudar y que te dé un buen consejo que pueda ayudart.


Y si es (Sentiment: neutral)
  - alch yo soy la hija mayor y cuando era más morrilla era la hija prodigio, pero conforme iba creciendo más me cagoneaba la vida hasta que me quedé conforme con ser el parásito de mi familia. aunque esté enderezando mi vida poco a poco, esos pensamientos invasivos de que soy inútil y que no valgo pa pura vrg me lleguen a la cabeza, trato de que no tomen control sobre mi. 
el punto es papi, que al final todo estará bien, y si no está bien ahorita, es porque aún no has llegado al final. sanar emocionalmente es un proceso largo y doloroso, pero necesario para poder ser felices y pensar con más claridad lo que queremos para nuestras vidas y con que perspectiva la vemos (Sentiment: neutral)
  - Yo tuve un padre como el tuyo. Me criaron a correazo limpio y siempre me decían qué debía hacer, y, por culpa de eso, desde mi infancia hasta mi juventud temprana cargué mucha inseguridad y complejo de inferioridad. Si yo estaba en alguna parte y oía a alguien reír, pensaba que se estaban burlando todos de mí; si me gustaba una chica, no me atrevía a entrarle; me daba mucha vergüenza verme rodeado de gente porque pensaba que todos me estaban juzgando negativamente... Busca ayuda porque es posible que la relación tóxica con tu familia te haya afectado. (Sentiment: neutral)
  - Creo que estás quemado y en Burnout. Llevas una racha mala y cuando uno está en el hoyo es difícil ver o sentirte de una manera "positiva". Dicho esto, lo que te recomendaría es ver las cosas lo más objetivamente posible para que puedas desarrollar un plan de acción. Pregúntate, de las cosas que quieres cambiar ¿Cuáles son posibles y que estás dispuesto a hacer para llegar a dónde realmente quieres estar? 

Te ayudaría también encontrar una actividad que te ayude a liberar la frustración que tienes sobre ti. Puede ser unirte a un gimnasio, algún hobby artístico o meditar, cualquier cosa que te ayude a liberar tención. Personalmente yo te recomendaría algún deporte de contacto o un arte marcial (nada más terapéutico que descargar la ira reprimida golpeando algo sin temor). Este tipo de actividades no solo te ayudarán a reforzar tu autoestima, sino que además liberarán endorfinas que harán que la química de tu cerebro juegue a tu favor, y créeme, cuando tu cerebro es feliz todo lo demás va encontrando su lugar. (Sentiment: neutral)
  - Los terapeutas también son personas y es válido encontrar a uno con el que te sientes cómodo. Te recomiendo practicar la meditación, eso te va ayudar mucho a estar más tranquilo y tener claridad. Tu familia es un detonante, lamentablemente a veces nos quieren con condición y no por quienes realmente somos, es difícil aceptar que no nos quieran simplemente por ser y que tengamos que cubrir expectativas pero creo que ahí radica el poder. Tú puedes! Mucho ánimo! Eres joven, yo también me he sentido enfadado con todos pero ahora descubrí que afuera no es el problema, afuera solo es un reflejo de lo qué hay dentro. Esa es la verdad, mientras mas ordenes tu mundo interno las cosas van a mejorar en tu mundo externo. Si hay gente mala y que le gusta aprovecharse de gente vulnerable, parece que hasta te huelen cuando y detectan que te enojas y que te pueden molestar más. Pero enfócate en cambiar tu mundo interno y poco a poco todo debe ir mejorando. 
Un abrazo! (Sentiment: negative)
  - Te va a cagar lo que te voy a decir, pero tu familia es tóxica y te tienes que alejar de ellos lo más que puedas, ese es el primer paso 

El segundo paso es comenzar a tomar acciones para mejorar y llegar a tener la vida que quieras tener.

Sinceramente considero que no has hecho nada para mejorar tu situación o a ti mismo, empieza ahora (Sentiment: neutral)
  - Por una parte qué chido que tuvieran palancas para ayudarte a avanzar tu carrera, pero pues ahora parece que quieren usar esas palancas para perjudicarte. No es tu culpa que tu papá sea un enfermo que quiere controlar tus decisiones, pero pues como quiera te perjudica si de verdad él tiene mucho peso en esa industria. Corta a tu familia para siempre. ¿Qué aportan a tu vida?

Luego cambia cómo piensas. ¿Odias tu trabajo y a la gente ahí? Así funciona, eso es normal. ¿No eres nadie en tu trabajo? Eso es normal, si lo piensas pues es verdad que no eres nadie; eres solo un pelado que anda ahí. ¿Perdiste contacto con tus amigos? Eso es normal, así le pasa a todos con el tiempo. ¿Es difícil pescar morras? Eso es normal, tienes que intentar cientos de veces hasta que funcione. ¿Te golpean morros de prepa? Pues pendejo, eso no es normal. Vuélvete más malo y violento o algo, no sé que decirte. Si te dan miedo los golpes métete a un lugar de box para que te los den; así se te quita.

No te digo que no te crea que estás sufriendo, o que no tengas derecho a estar insatisfecho con tu situación debido a que hay gente peor, pero sí te digo que eres débil. Creo que tu vida no está ni cerca de ser mala. Tanteo que estás más o menos mejor que el 70 u 80% de la población, pero tienes expectativas que simplemente no son realistas. Paso uno, corta a tu familia. Paso dos, deja de pensar en morras por unos tres años; has como que no existen, no necesitas más problemas. Paso tres, busca un mejor trabajo; lo vas a odiar igual, pero que te paguen más dinero. Paso cuatro, métete a box y vuélvete violento. (Sentiment: positive)
  - Mucho texto, no voy a leer esa mrd (Sentiment: neutral)
  - >Aunque nunca logré nada de calidad, al menos disfrutaba el proceso

Que forma de decir que te la pasaste pendejeando en lugar de enfocarte y aprender en serio. Si no lograste nada de calidad entonces no se de que proceso hablas, podrias haber estado años en "proceso" sin llegar a nada

>  
Me presionó para que estudiara ingeniería civil y trabajara con él

Con la situacion laboral actual y de los mercados, quien no quisiera eso. Ni te das cuenta de la oportunidad que tienes ahi

>  
que debía ser menos negativo

Y tambien menos lloron. Mira que creer que eres mejor que el terapeuta por que te dijo tus verdades? Pues a eso vas, a enfrentar tus problemas y resolverlos. Seguramente cuando aqui en reddit te empiecen a decir que tu eres el que estas mal, igual vas a borrar el post e indignarte (Sentiment: neutral)
  - Y eso que apenas tienes 26 lo que te falta mi hermano, naaaa no te agüites solamente estás en una mal racha y todo se te junto pero por lo que dices eres listo así que busca otro trabajo no en todos los trabajos los ambientes son tan malos y busca otro terapeuta tal ves la última si tenía algo de razón en cuanto la actitud pero créeme hay cosas peores y en cuanto a tu familia solo aléjate no les des oportunidad a que te siguen lastimando pero tampoco te hagas la victima el tiempo te dará la razón (Sentiment: neutral)
  - Programar no es dificil. Como Ing. Civil ves unas 3 veces mas matematicas que alguien que estudio para programar, si fuiste buen ingeniero no tendras problemas para aprender. No necesitas titulo, con tu salario podrias haberte enrolado en cursos y certificaciones de distintos lenguajes de programacion, y haber hecho algun proyecto personal en tu tiempo libre.

La cagaste al buscar pleitos con tu padre (que si, es un pendejo) y al putearte a tu hermano. Ahora bien, tienes que volver a contactar a la empresa que te ofrecio el trabajo mejor y negociar con ellos. Cuando pase un tiempo y estes estable con ese trabajo, vuelve a hablarle a tu familia y busca hacer las paces con ellos. Les demuestras que te va bien en tu nuevo trabajo y les das algun regalo, piensa en que podrian heredarte algo en el futuro. Solo no discutas con ellos. (Sentiment: neutral)
  - Mano te entiendo, a veces la sociedad no entiende la presión de ser hombre, solo te diré que no estás aquí para rendir cuentas de nadie. Por fortuna como hombres tenemos capacidad de buscar opciones. Busca el trabajo de tus sueños, dedícate a lo que te guste y haz cada día lo que te haga feliz. 

Cuando estés haciendo eso verás que te encontrarás a la pareja correcta… si lo que quieres es pareja, si solo quieres coger verás que la seguridad que te de el hacer las cosas que quieres te hará mucho más atractivo para cualquier morra. 

Saludos mano, ponte chingon (Sentiment: neutral)
  - Vete a vivir a otro lado, estado o país, empieza de cero, estás chavo (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para agarrarse los huevos y dejar de hacerle caso a lo que los demás dicen o piensan de ti. Si tu ambiente no te permite crecer, cambia de ambiente. Si no te respeta nadie pues date a respetar, pon límites, deja de tenerle miedo a tu familia y demuestra con tus acciones que puedes hacer lo que quieras sin su ayuda. Haz nuevos amigos, ten hobbies, metete a clases o lo que sea de algo que te guste para conocer gente con gustos afines. Sobre las morras ahorita no te preocupes, primero enfócate en trabajar en ti y aumentar tu autoestima y seguridad. Ya vendrá lo demás (Sentiment: neutral)
  - Tienes problemas del primer mundo. (Sentiment: neutral)
  - Tu papá y tu terapeuta son DLV.
No pierdas más tiempo y encamínate a hacer lo que te gusta, sin importar lo que digan o piensen de ti. Seguramente tu familia te quiere, pero no te entienden y eso no va a cambiar. (Sentiment: neutral)
  - "Dijo que era una carrera para frikis, gordos y personas sin pareja"

Pues al menos no te mintió (Sentiment: neutral)
  - Perdona a tus padres. Si ellos te perdonan o no no está en tu control. Perdóname a ti mismo por ceder en situaciones anteriores y vive la vida desde un punto nuevo de partida. Será difícil pero quieras o no tus padres te dieron herramientas. Agradece eso. Muchos no tuvieron esa chance. Haz las cosas que hagas de aquí en adelante con dedicación y gusto, aunque no sean lo más placenteras para ti. Hay cosas en la vida que se disfrutan hacer y otras que se deben hacer. Lo del.circulo social es relativamente sencillo aunque retador. Acude a clases de baile.  Acude a grupos de lectura. Haz ejercicio en otros lados. Grupos de running. De escalada de cerros. Ahora me iré mañana a una excursión a tequila jalisco y fue a partir de una conocida de un antro que es amigable y me invitó (ella las organiza) , iré abierto a conocer gente. Si conoces perdonas que son agradable y buenas contigo conservalas. Pero créeme si vas con rencor xon tu fam por la vida...es muy difícil relacionarse. Crees que tofos te van a joder. Que todo mejore ca. Un abrazo (Sentiment: positive)
  - Hola, si quieres comunicarte conmigo a través de un mensaje privado, por favor hazlo no estás solo Me emperra saber que los papás aún tienen ese poder en los hijos para hacerlo sentir menos y hacer que uno dude de sus habilidades profesionales.! (Sentiment: neutral)
  - Déjate de mamadas cabron agradece que tienes trabajo (Sentiment: neutral)
  - Estimado lamento leer esto. Creo que tus papás están tratando, de una manera muy idiota, de que tengas seguridad laboral y económica. No dudó que no tengan buenas intenciones pero la forma en la que lo expresan es inmadura. Tal vez para ellos tu estas una posición privilegiada, con oportunidades que ellos no tuvieron y se esforzaron para poder ofrecerlas a sus hijos y el hecho de que tu quieras seguir otro camino sea difícil para ellos entenderlo. Trata de comprenderlos y los orígenes de sus actitudes hacia ti, no los juzgues.

En cuanto a tu hermano menor, te recomiendo que te disculpes con él y seas honesto. Explícale como te sientes y porque actuaste de la forma en la que lo hiciste. Tal vez se preocupa por ti y la única forma en la que lo puede expresar es así, con humor y burlas. Recuerda que en México los hombres somos, culturalmente, muy inmaduros en cuestiones emocionales ( sólo mira cómo actúa tú padre). Y si después de esto resulta que solo es un idiota y no te quiere habrá que poner distancia, pero que no hayan rencores.

Tal vez en un par de días trata de hablar con tus papás y cuentales (no des explicaciones) como te sientes y porque renunciaste, agradecerles el esfuerzo y trata de mejorar la relación. Si su actitud continúa habrá que poner distancia y marcar límites.

Es importante mencionar que esto no lo haces por ellos, es por tu propio bien emocional y para estar bien contigo mismo.

Definitivamente cambia de terapeuta, pero continúa buscando. Terapia es como buscar pareja, tienes que encontrar a alguien con quien tengas química y de eso te das cuenta en la primera sesión, para eso son las sesiones de prueba.

Busca un trabajo que te dé estabilidad financiera y que te dé el tiempo para hacer otras actividades. Continúa aprendiendo programación pero hazlo como un hobby, toma cursos en línea, clases presenciales por las tardes o en los fines de semana (eso te ayudará a socializar con personas que tengan los mismos intereses que tú) y pronto ya no será un hobby y tal vez empieces a trabajar en proyectos pequeños los fines de semana y cuando estés seguro de que puedes generar suficiente ingreso para vivir puedes dejar tu trabajo como ing. Civil y dedicarte de lleno a eso.

Cuidate! (Sentiment: neutral)
  - Creo que tienes tendencia a estar a le defensiva, ybpoca tolerancia al fracaso y la contradiccion, ir a terapia implica que te hagan ver cosas que no has notado o no te van a gustar, debes continuar con otro terapeuta o el mismo, esta ek la antesala de regarla, feoo... (Sentiment: neutral)
  - Tu error es hacerle caso al viejo, has lo que tú quieras y que se muera de coraje el idiota, la otra es que busca ayuda prof para tu drpre (Sentiment: neutral)
  - El que tenga miedo a vivir , que no nazca (Sentiment: neutral)
  - Pienso que no estás titulado además de que has tenido muchos problemas en la vida pero no cualquiera puede tener un apartamento te aconsejo encontrar un trabajo que te apasione yo estudiaria programacion combinado.con chat gpt pero un diplomado de un año de Harvard o Oxford en línea. Puedes enviarme mensaje para hablar estoy dispuesto a apoyarte en lo que necesites  (Sentiment: neutral)
  - Se gana más de programador que de ingeniero civil, tu papá desconoce mucho (Sentiment: neutral)
  - Tu papá es un endejo. Los que somos programadores, especialistas en Ti casi ganamos lo que queremos. (Sentiment: neutral)
  - Que tal, amigo 

Yo creo que algo fundamental es que primero tengas un tiempo contigo mismo, medites y te relajes

Te recomiendo que empieces a buscar un cambio en cuestión a tus creencias y que decías empezar a creer en alguien; Dios, el universo, Will Smith, Etc. empieza a meditar, empieza a agradecer por todo lo bueno que tienes y también por lo que todavía no tienes; pues en su momento llegará 

Te deseo una vida llena de amor, salud, dinero y éxito (Sentiment: neutral)
  - Quieres consejos pero dudo que los tomes, si no tienes paciencia y una mente abierta como puedes abrirte a otras posibilidades, perderlo todo no es el fin puede significar un nuevo comienzo, no te tomes todo tan pésimo y ten un poco el cuero más duro, que los comentarios y opiniones te resbalen pero ten en cuenta tus opciones no te cierres a todo, enserio, siempre habrá gente que te mire o trate mal por distintas razones no debes dejar que eso te afecte eres mejor que eso y como dijo tu terapeuta, no seas tan negativo si te dijo eso tómalo como un consejo, algo vio por eso te lo dijo, se más meditativo aprende más de lo emocional y a conocerte y controlarte, no dejes que los demás te definan, eres posibilidad, busca tu camino. (Sentiment: neutral)
  - Si ves la vida mierda, te van a oler a mierda hasta las gardenias (Sentiment: neutral)
  - Prueba meditaciones (Sentiment: neutral)
  - Ya eres independiente, puedes pagarte la carrera que querías en un inicio, las cosas no son malas simplemente estás tomando una actitud negativa hacia todo lo que no quieres. Entonces no es que haya que alivianarse o echarle ganas pero si hay que cambiar el swich y ver las cosas de forma diferente ya que así solo tú eres el que se amarga y la pasa mal, eso también se lo demuestras a la gente.
Analiza hacia donde quieres ir lo que quieres hacer y que deseas para tu presente y tu futuro disfrútalo y las cosas van a mejorar vas a ver. (Sentiment: neutral)
  - Mi estimado. Ve por lo tuyo. Por lo que tú quieres hacer... Tu papá suena como narcisista que quiere ser el patriarca al que todo les deben todo. Recomiendo que busques un trabajo donde uses mucha computadora para hacer cálculos y dibujos y así. En lo que decides si te estudias una maestría en ai o algo más moderno que solo " me gusta programar". Pregúntate qué quieres TU para ti vida y cuando vayas en esa dirección ni herencia ni familia (si es que ellos no quieren) te hará falta. Siempre búscate tus amigos.. habla de esto con alguno..  y si de verdad eso es todo lo que te dice el terapeuta mejor ve a  otro está de la v. A los hombres siempre lo que nos da pila es irnos al gym a sacar las penas hahaha y ya allí haces cuates o te buscas unos. (Sentiment: positive)
  - Precisamente platicaba en la mañana de ese tema, Lamentablemente vivimos en una sociedad, que no sabe socializar sanamente, prácticamente se la pasan ladrandose unos a otros.

Gracias a Dios, me di cuenta que nadie tiene derecho a agredirme, y cobrando conciencia de eso, me sentí en paz y tranquilo, por qué cuando alguien me agredía con su actitud y palabras, yo ya no me enojaba ni respondía con otra agresión, muchas veces son agresiones de la nada de gente que no me conoce, el problema no estaba en mi , si no en ellos, ¿como me pueden agredir sin conocerme? Por qué ese es el patrón de comportamiento de ellos, se ladran unos a otros. 

En la familia pasa lo mismo podemos ver el comportamiento común de nuestra familia, podemos preguntarnos, ¿Son personas que siempre están insultando y agrediendo a otras personas?, ¿Ó son personas de buen juicio que tratan de obrar de manera correcta y respetando?

Y aún cuando sean personas que agredan comunmente, me detengo a evaluar sus expresiones, y busco como corregir lo que tenga que corregir.

Lo que procuro hacer es, que de mi no quede, yo procuro tratar con respeto y buen Juicio, y de repente descubro gracias a Dios, que hay más gente que piensa bien. Y trato de formar mi círculo de amistad con ellos.

Aunque parece que vivimos en un mundo de zombies que lo que siempre hacen es atacar, también hay gente que piensa bien. 

Sobre como agrediste a tu hermano, hay un dato que te debe interesar, resulta que algunas personas que cometieron masacres en diferentes tiempos y lugares, desde su perspectiva ellos eran las víctimas.
Cuidate que las injusticias que te rodean no te induzcan a cometer injusticias.

Queda mi amistad a tu disposición. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, antes que nada, recibe un cordial abrazo por atreverte a salir donde no eres feliz, porque eso requiere de mucho valor.

Y pues creo que esto deberías verlo como una oportunidad. Para poder reconstruirte y buscar ese sueño de ser programador, de redescubrir tus orígenes y seguir ese sueño que tú padre intentó enterrar. Ya es momento de que te tomes un tiempo para redescubrir tu pasión, y perseguirla hasta el final. (Sentiment: neutral)
  - No mames, tienes 26 años tienes toda una vida por delante, y bien lo dijiste te gusta aprender, estudia programación y trabaja en sus ramas. 

De mujeres, hay muchas, pero también es verdad que hoy en día les han lavado el cerebro y todas o muchas se creen de alto valor y no lo son. Por eso, enfócate en tí y crece como persona tanto en la escencia, personalidad, económico y material en medida de lo que puedas primero. Después las mujeres vendran solas, pero eso sí, escoge bien. (Sentiment: neutral)
  - Ánimo, hay miles de cosas por ver, oler, probar. Ni te imaginas, suerte 🍀 (Sentiment: neutral)
  - No hermano yo estoy estudiando Ingeniería civil y me deprime tu historia):
Mucha fuerza hermanito y ojalá que todo en tu vida mejore y puedas sanar y hacer lo que a ti te guste, de verdad te deseo lo mejor hermano ojalá y puedas estar mejor muy pronto. (Sentiment: neutral)
  - Tienes un padre tóxico. En el fondo bien intencionado, busca ayudarte a lograr lo que considera ser lo mejor para ti, pero por otro lado en lo humano y lo social está obsoleto, es un macho, y en lo profesional está quedado en el pasado. Por lo menos te forzó a conseguirte un estudio que te da una base a partir de la que puedes lograr lo que quieras. Tu idea de programación era excelente, pero no estás en el mejor lugar para lograrlo.
Conozco a dos chicos de tu edad: uno es sobrino mío y otro hijo de una amiga muy querida de México. Mi sobrino es mexicano/suizo/gringo y estudió animación, por computadora en Francia; ahora está en Nueva York trabajando, le va excelente. Hace un par de años ganó junto con su equipo un premio internacional a la mejor animación. Novia o novias no le faltan.
El otro chico es mexicano, cuenta con el apoyo de sus papás, que sin ser millonarios, tienen con qué y lo apoyan. Se fue hace años a estudiar animación a Canadá (eligió Vancouver). Se quedó allá, tiene novia canadiense y le va excelente.
Ambos eligieron la mejor escuela posible para seguir desde cero su sueño, y tuvieron 100% de apoyo.
Tú estabas yendo por el mismo camino, pero tu papá al parecer, aparte de macho es anticuado, tradicional y miope, aunque (insisto) no mal intencionado. Aunque dentro de lo malo, tiene el mérito de haberte obligado a conseguirte una plataforma de despegue, que ahora es tuya para usarla. Estás joven, estás libre de compromisos, y si yo fuera tú me amarraba el cinturón y me lanzaba por el sueño.
Antes de eso te va a hacer falta salir del estado depresivo en que estás: visita a un buen psiquiatra que ofrezca también psicoterapia, y explícale tu situación; posiblemente con una ronda de antidepresivo salgas del hoyo y logres después despegar 🛫  No hay falla en ello.
No te paso los enlaces de las escuelas de mis chamacos: te toca buscar y decidir cuál te toca.
Bueno, va por MP el link de mi sobrino, para que veas que no es choro.
Suerte, chaval. (Sentiment: negative)
  - Hola 👋🏻 (Sentiment: neutral)
  - Compadre ..primero .. tus padres querían lo mejor para ti y por eso decidieron por ti, está mal si. Sin duda pero al final querían que no sufrieras, cuando crezcas lo vas a entender insisto está mal.

Te diría que tomes una maestría en programación.. para complementar tu carrera, no es que sea tarde para una licenciatura pero saldrías de 30 años y a esa edad existen personas con más experiencia que tú 

Por eso la maestría en programación es la solución..

Yo encontré a la mujer de mi vida a los 32.. así que no seas dramas .. que no quieres estar solo, si , es feo, pero te llegará. Cuando menos te.lo imagines y entre más lo fuerces más tardará en llegar.

Y nadie odia la vida.. odias el momento en el que estás..deja de pagar terapeuta y ponte a trabajar, que no te gusta cierto pero estás sacando dinero para pagar tu maestría que te puede llevar a dónde quieres..

Repito ponte a trabajar, las cosas son como son y no las puedes cambiar, pero tú si puedes cambiar las cosas para que tú seas feliz.

Ya deja de llorar y ponte a trabajar.. (Sentiment: neutral)
  - Aprende a poner límites a las personas y tu vida cambiará. (Sentiment: neutral)
  - suena a que eres medio cagada de persona jaja (Sentiment: neutral)
  - Check this out boy: https://youtu.be/r-rHc8tm5_c?si=CilmcVJkTZDHo8kd (Sentiment: neutral)
  - Check this out boy: https://youtu.be/r-rHc8tm5_c?si=CaT7luQZ9KcGJDta (Sentiment: neutral)
  - Por lo que leí de cuestión del trabajo deberías aceptar ahorita un trabajo de ingeniero civil, y los fines de semana estudiar ingeniería de software o de desarrollo de videojuegos, si es lo que realmente te apasiona, no lo sentirás como un trabajo

En cuestión de citas, tienes baja autoestima, debes primero quererte a ti mismo para que alguien más te pueda querer, yo igual antes tenía baja autoestima y no había tenido novia, empecé a trabajar en mi autoestima, mi seguridad y pues dejé de buscar novia y solitas fueron llegando 😅, así que no desesperes

Cambia tu forma de ver la vida porque si todo lo ves negativo, nunca vas a estar agusto, saludos (Sentiment: neutral)
  - Esta ca4bron bro echale ganas eres todo un capo🫡🫡🫡 (Sentiment: neutral)
  - Jajajaj pues yo no lei ningun problema real y seguro eres dlv en persona pero no lo quieres aceptar, a nadie lo tratan absolutamente mal todos nadamas porque si. (Sentiment: positive)
  - Es difícil, porque, por lo que escribes, me da la impresión de que has temido ser asertivo en tu vida y hacer valer tu opinión. Tampoco es fácil viendo la presión que tus padres han ejercido sobre ti, son personas muy tóxicas y al menos ya te has alejado de ellas. Yo empezaría cortando a esa gente que no aporta nada en mi vida (en tu caso, los familiares, yo si tuve que cortar con amistades que me traían más problemas que alegrías), platica con más gente, de todas las edades, de distintos ámbitos sociales, para que te instruyan desde su perspectiva. 

Cuando gustes, mándame un mensaje y platicamos, me gusta pensar que soy buena escuchando y podría ayudarte. No te dejes caer! (Sentiment: neutral)
  - Perdona que te lo diga pero estás mal
Claro que tú padre se equivocó también en cuanto a tener un trabajo de ingeniero civil no es poca cosa 
No has sufrido lo que realmente una persona normal o bajo nivel económico tu trabajo sería una maravilla para cualquier persona (Sentiment: positive)
  - Pues todo lo que pasas en normal, a veces asi es la familia y en cuestión de los amigos pues es muy raro que te hablen, lo digo por que lo he visto mucho, pues ya si tus papás de plano son payasos pues búscate un trabajo y échale ganas, de lo que sea, ya sea de administración o algo así... también podrías tomar cursos de programación y trabajar en una empresa de eso y trata de ser menos explosivo y a lo mejor de tener mal carácter, créeme que la vida de muchos es así y lo que mejor hay que hacer es simplemente echarle ganas y pues no pierdas el tiempo con mujeres, si necesitas hablar con alguien puedes mandarme msj. (Sentiment: positive)
  - > Lo único que me dijo fue que tenía una mala actitud y que debía ser menos negativo. Me molestó tanto que no regresé.

Por qué te molestó eso? Por la manera en la que escribes parece justamente que eso es el problema. Si toda la gente te trata mal no es que el universo conspire contra ti, es que algo estás haciendo mal y tienes que corregirlo. (Sentiment: neutral)
  - Ceder ante la presión de tus padres para que estudies lo que ellos quieran es horrible, yo lo hice, y estuve en depresión muchos años (sigo en tratamiento). Así que, entiendo como te sientes en ese aspecto. Al igual que tú también quería estudiar programación, pero mi madre me convenció que el área de ciencias de la salud era más acorde a una mujer, antes recordaba eso y me odiaba, pero ahora sé que no fue mi culpa era muy chica e inmadura, además de la amenaza de dejarme sola con mis estudios me asustaba...
En fin, te quise dar el contexto porque me sentí identificada con esa parte de la historia. Yo también ejercí mi carrera, soy qfb pero la odié profundamente, ahora estoy dando clases, me gusta pero no es lo que quiero hacer el resto de mi vida.
Hace poco decidí arriesgarme y estudiar desarrollo web, nadie sabe, ya que me da miedo que me juzguen, pero decidí ahora serme fiel a mi misma, no tratar de complacer a los demás, el punto es que, sonará trillado pero de verdad nunca es tarde para retomar tu vida y hacer lo que te gusta.
Ten la valentía de tomar las riendas de tu vida, sin que te interese la aprobación o la opinión de los demás, el que tiene que ser feliz eres tú, los demás que se ocupen de su propia felicidad.
La familia puede hacerte sentir pésimo (también me pasa) a diferencia de ti, yo sigo soportando el ambiente familiar porque no cuento con recursos para irme de casa, y, mi manera de protegerme es aislarme.
Tus padres tienen una visión de ti que no es la correcta, y a veces tratamos de que ellos sientan empatia por nosotros o que nos vean como realmente somos, pero, algo que me dijeron mis terapeutas fue, que no puedo esperar eso de los demás, ellos tienen una visión equivocada de mí, no la podré cambiar porque no van a terapia y no están abiertos a verme como soy en realidad.
Si alejarte de tu familia te da paz, hazlo, de hecho te expreso mi admiración por lograr tener tu propio departamento a tan corta edad.
Salir de antro solo no tiene nada de malo, pero trabaja en la autoestima para que la opinión de las personas ni afecte la seguridad que tuviste para hacer lo que muchas personas no se atreven.
En fin, que bueno que regresaste con tu terapeuta, yo lo cambiaría...
Suerte con los próximos pasos que des. (Sentiment: negative)
  - Yo tengo 20 años sin pareja quiero  casarme y tener 1 par de hijos pero hay impedimentos, no tengo trabajo ni dinero además padezco artritis Reumatoide pero no me desánimo y nunca pensaré en quitarme la VIDA échale ganas ve hacia adelante y piensa positivamente (Sentiment: neutral)
  - Amigo….

No te has dado a respetar en toda tu vida.
Todos han hechonlo que han querido contigo.

Y ahora te sientes frustrado por tu vida cuando tu fuiste el responsable de no tomar lo que te hacia sentir feliz por miedo.

Venimos a este mundo solos y nos vamos de igual forma, si tu familia no te apoya no te sientas triste o frustrado, solo sigue adelante y concentrate en mejorar tu vida, tus sentimientos y tus relaciones personales.

Es mejor estar solo que con algun lastre que no te permita crecer, ya sea tu familia o tu pareja.

Empieza a meditar y empieza a reencontrarte y con esto me refiero a que tu mismo explores tus errores y malas decisiones, toda esa energía negativa que traes solo ha atraído a basura humana. Cambia y tu entorno cambiara de igual forma (Sentiment: neutral)
  - Tu hermano solo quiere tu atención. Quierelo (Sentiment: neutral)
  - Pues qué harás para que todo el mundo se burle de ti y te trate mal? Hasta parece mentira (Sentiment: neutral)
  - >Le conté todo esto a mi terapeuta, y lo único que me dijo fue que tenía una mala actitud y que debía ser menos negativo. Me molestó tanto que no regresé.

Vato le diste absolutamente toda la razón al terapeuta. El terapeuta está para decirte tus verdades por muy incómodas que sean, si lo que quieres es que te digan lo que tu quieres escuchar, contrata un coach o alguien que solo esté por el dinero y darte la razón (Sentiment: neutral)
  - Ánimo carnal todos pasamos por eso en la vida, échale ganas y enfócate en ti, busca un trabajo que a ti te guste, mientras tengas dinero las mujeres te van a llegar y ni si quiera tendrás que esforzarte. Un hombre debe enfocarse en si mismo y lo demás viene despues (Sentiment: neutral)
  - Es gracioso parace que la vida te llevo para que tuvieras éxito y dinero siendo un nepobaby  déspota y parece que más por qué lo intento no lo tomaste, eso es digno de admir la verdad, algunas cosas me hacen pensar que si hay algo mal en ti pero no te conozco lo suficiente para saber si es cierto, y huir de chicos de 19 cuando te superan en número no tiene nada de deshonroso y los hermanos aveces se ganan putizas, has algo que te guste regresa a la programación has trabajos cobrando poco para ganar experiencia, aunque ten en cuenta que estáras más limitado en recursos (Sentiment: neutral)
  - Cómprate un boleto y viaja a otra parte del mundo (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido a la vida adulta y el mundo laboral.
La mayoria de las personas en la mayoría de los trabajos son bien mierdas y solo estan buscando chingar; limitate solo a ver con quien te llevas bien y a los demas ignoralos en medida de lo posible y limitalos a lo laboral. (Sentiment: neutral)
  - Dios, tus padres. No les pidas ayuda ni consejos, no entiendo el motivo de enojo de ellos pero si tienes buenas oportunidades laborales, no le preguntes a ellos, eres mayor y exitoso, mientras tú lo encuentres bien, hazlo sin consultar, es tu vida. Qué importa  las cosas q te puedan dar ellos si tú puedes conseguir mejores cosas. Entiendo tu negatividad a la vida, si todas las personas que te han tocado son malas. Sube tu autoestima y que te importe un carajo si la gente se ríe de ti, mientras tengas éxito, has lo que sea con tu conocimiento. A mí me ocurrió una vez que en una caída depresiva, al ser menor, mi psicóloga escolar me quiso mandar con un psicólogo privado y un terapeuta, así que necesitaba permiso de mi padre, yo esto lo hice a escondidas y cuando mi padre se enteró, me habló muy mal y feo, me dijo que no necesitaba nada de esas cosas y se lo rechazó a mi psicóloga diciendo q era una tontería y q estaba bien. Yo tenía problemas familiares, en resumen, casi cometí suicidio, recién ahí me comenzaron a tomar un poquito más en cuenta, pero hay familias que no y por ellos feliz si te mueres. Por eso, no dependas de ellos, menos si sos ya mayor. Sal a charlar de lo q sea, una persona de bien jamás te tratará como shit (Sentiment: negative)
  - Nmms déjate de tonterías we aplícate a las cosas todos tienen que trabajar todos tienen que soportar, si no peleas muy tu pedo así qie hechale chingadasos que es la única opcion (Sentiment: neutral)
  - Solo te voy a decir pinche vida fácil que te toco, y que hiciste la mandaste a la vrga, pues que más te decimos, sigue adelante no hay de otra, creo que todos tenemos problemas, y creeme hay gente que tiene problemas más grandes que los tuyos, no eres el único con problemas, con sueños frustrados, con broncas por delante, creo que el problema fue que tus padres te dieron todo pero no te enseñaron a resolver tus problemas y luego mandas a la chingada al terapeuta, que creeme muchos quisieran tener la oportunidad de hablar con un terapeuta. 

Mi consejo es que dejes de llorar, y echarle la culpa a las personas por lo que no lograste hacer, sal a buscar lo que mereces, pero tienes que estar dispuesto a qué te lastimen y a oír críticas, eso es lo que forma el carácter, hay personas que logran salir adelante y les falta una parte de su cuerpo, vivieron en la calle no creo que tú que lo tienes todo no puedas (Sentiment: neutral)
  - Entiendo tu frustración, yo también pasé por algo similar pero sabes qué? cuando decidí venir a los pies de Cristo, básicamente él me cambió completamente, me hizo una nueva criatura, me quitó esos malos pensamientos y me dio una segunda oportunidad para ver lo maravilloso qué es la vida, si lo tenemos a él, lo tenemos todo pero sin él, no somos nada, Cristo lo ama bro búscalo y lo hallarás y te dará nueva vida, eres importante para Dios, acepta a Cristo como tu único y exclusivo Salvador de tu alma, no estás solo en este mundo, hay mucha gente que te quiere, así que ánimo campeón, hacia adelante, nunca se rinda, Dios le bendiga mucho. (Sentiment: neutral)
  - Pues alivianate!!! Eso es la solución (Sentiment: neutral)
  - Yo nomás te voy a desir que te ase falta huevos carnal y sentar cabeza que siempre estarás solo si no puedes con eso toda la vida vas estar sufriendo intenta preocuparte más por ti que por los demás los padres  te traen a este mundo pero si no ahí ninguna conexión solo toca lo que es cuántas claras intenta aprender más como superación personal la verdad es que nadie necesita un sicólogo o algo así uno siempre sabe lo que tiene que Aser siempre y cuando puedas saber quién eres y lo que vales y quieras crecer✌️

Animo con esa actitud

A todos nos va dela verga solo no lo agas avidete(obvio) que afecta tu reputación (Sentiment: neutral)
  - Querer cumplir con los propósitos y expectativas de nuestros padres es intrínseco de nuestro ser, pero tenemos que buscar un equilibrio entre nuestros deseos y objetivos vs los de la familia, intenta explorar dentro de ti y buscar un nuevo propósito, es una solución que no es sencilla, y encontrar la paz en uno mismo es difícil, pero es imposible encontrala en alguien mas (Sentiment: neutral)
  - Que valiente al contarlo y sacarlo fue una decisión muy buena ya que las emociones guardadas solo causan mas problema, en tu caso existen varios factores que contribuyen, como la frustración que sentiste por la presión de tu padre hacia ti al no dejarte estudiar lo que querías, eso puede causar un duelo por no poder hacer lo que en realidad buscabas, por otra parte tu al alejarte hiciste bien pero eso puede generar sentimientos negativos en este caso el de rechazo o abandono, estos hacen que se generen muchas cosas por ejemplo ansiedad, sin duda alguna es difícil, pero aun estas muy a tiempo de demostrarte a ti mismo que tienes la capacidad de salir adelante, nunca es tarde animo, levanta tu voz y vive el proceso, los procesos son dolorosos y difíciles pero sin duda alguna, una vez superándolos es un nuevo comienzo, animo compa tu vida es valiosa ✌️ (Sentiment: neutral)
  - Los comentarios son todo consejos pndejos (Sentiment: neutral)
  - Vete del país, busca el sueño americano..y comienza desde 0 borrón y cuenta nueva se positivo y decreta todos tus sueños y lucha un día a la vez por alcanzarlos, ya verás que más tarde que temprano vas a estar conquistándolos y sino es así, simplemente disfruta de la vida no te frustres has lo que quieras de tu vida, que vida solo una…ánimo! Y fuerza. (Sentiment: neutral)
  - Sólo leí hasta esta parte:

> Pero cuando le dije a mi papá que quería estudiar ciencias de la computación, se burló de mí. Dijo que era una carrera para frikis, gordos y personas sin pareja.

Hay padres muy **culeros**. (Sentiment: neutral)
  - Para comenzar no te tomes personal nada de lo que otros digan, muchas veces por que ya nos lastimaron antes solemos tomarnos personal las cosas y pues no es así. Está bien que hagas ejercicio porque el ejercicio te ayuda a liberar endorfinas y a liberar el estrés que por lo visto debido a todo lo que haz vivido tienes mucho, no sé si en hombres funcione el tomar Omega 3, que es un desinflamatorio y ayuda contra el estrés, además del ejercicio encuentra un hobby, ya dijiste que te gusta la programación pues puedes volver a conectar con ello, si encuentras un trabajo puedes ir ahorrando y estudiar los fines de semana o incluso hacer cursos en tus tiempos libres. En cuanto a las chicas tal vez te huyen porque sienten el estrés que cargas, es mejor que primero sanes a tí mismo y pues después pensar en una relación. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartirnos el como has estado pasando estos años. Nos ayudamos mutuamente. No te sientas mal, si la vida te trata así, trata de llevártela por la derecha. Solo trabaja y gasta el dinero en ti, cuando puedas viaja aprende a estar solo (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartirnos tu experiencia de vida. (Sentiment: neutral)
  - Bro, para todo hay solución. Sabes que es lo mejor, que el día que en verdad todo lo que te digan y piensen se te resbale, verás que todo cambiará. En la cuestión de amistades, ntp solas llegarán. Inscríbete a grupos deportivos o algún club que compartan el mismo gusto. Será un gran primer paso. (Sentiment: neutral)
  - Tío comprate una bici y anda por la ciudad, nunca he visto un ciclista triste y hay muchos grupos que acepta gente rara y lo único que les importa es rodar.  (Sentiment: neutral)
  - Ya estás grande bro, además estudiaste una buena carrera, no una pitera como filosofía o gastronomía, los sueldos de tu carrera son buenísimos. Te recomiendo probar en otro estado al tuyo y empezar una nueva vida, Ve al gym y ponte mamado, cómprate ropa, ponte guapo. Cuando te sientas mejor contigo mismo vuelve a intentar salir con chavas. (Sentiment: neutral)
  - Sal adelante tu solo, no ocupas pagar terapeuta. (Sentiment: neutral)
  - Yo siempre veía el vaso medio vacío, pero cuando fui a terapia sabía que me tenía que enfrentar a cosas que no me gustaban, era muy negativa y culpaba a todos, entré llorando hace un año y en dos semanas me dan el alta, me ha cambiado totalmente la perspectiva de vida y ahora empiezo a ver los problemas como áreas de oportunidad, acabo de cumplir veintidos y estoy tan agradecida de haber tenido la oportunidad y el valor de asistir antes de empezar a conocer realmente lo que es vivir. Tienes 26 años y ventajas, agarrate los huevos y regresa a ese consultorio (Sentiment: neutral)
  - Que pendejada, tu forma física, El tener o no tener pareja es un tema de TU alimentación y si Eres atractivo 

No es como que seas un hombre guapo y al entrar a ciencias de la computación te vuelvas feo

Es una situación interesante, mis padres no tienen empresas entonces no es como que puedan hacer un testamento y sacarme de El xd

>He intentado tener citas a través de aplicaciones
Al 80% de los hombres Les va mal en aplicaciones de citas, ya que hay muchos mas hombres que mujeres 

Perdón pero si estas como hablando en un tono catastrofico y excesivamente negativo

Y pues mis padres tienen UN Millon de cosas mal pero al menos no me presionaron a estudiar algo que no quería (Sentiment: neutral)
  - Que blandito que sos… sinceramente. No tengo adjetivos positivos para vos porque honestamente, tenes mucho más que la mayoría de la gente en LATAM gordo y aún así, tenes una vida miserable por tu propia falta de carácter. No podes decir todo esto con toda la soltura y no analizar que jamás has tomado decisiones por tu propia cuenta y criterio, siempre estás mendigando opiniones ajenas que nada tienen que ver con tu experiencia de vida. Tenes casa, una profesión, opciones laborales, te cuidas, tenes dinero, etc… hay gente que está en la puta lona y se quejan menos que vos. Un poquito de autocrítica y de carácter, porque es que parece que tenes un temple de papel. Encima, con 26 años, te dejas mangonear de tu hermano pequeño y de tu vieja, porque? Por una herencia de mierda que no vale la tranquilidad? Dejémonos de joder y seamos serios.

Ahora, te doy un consejo de hombre a hombre: haceme el favor de dejar de ser tan pelotudo y controla tu vida, tenes que putear a tu vieja? Listo, que problema hay. Tenes 26 años, no 15. Tenes que mandar a la Mierda a tu padre por culoroto? Hacelo, no lo dudes y no mires atrás, porque tenes que entender que el mundo es una poronga muchas veces, si vos te dejas pasar por arriba, por arriba te pasan y es un asco. No dejes que eso te pase, porque es lo que te está pasando. 

Te cuento mi caso: soy colombiano, vivo en argentina hace muchos años. Vos sabes que hice a los 17 ante el carácter de Mierda de mi viejo? Me mude solo a argentina y no volví a visitarlos hasta 10 años después, los dejé por allá en su porquería y cuando volví, todos pidiéndome disculpas. Es así, deja de ser blandito y de papel y tene pelotas (Sentiment: negative)
  - Date cuello carnal, muy larga tu descripción

Saludos (Sentiment: neutral)
  - No mms tienes una actitud cero tolerante, medicate (Sentiment: neutral)
  - Con respecto a tu familia no puedes hacer nada, las ideas están tan arraigadas que honestamente por como has llevado la vida no vale la pena hacerlos cambiar.

Ya hiciste lo que tenías que hacer que es salirte de tu casa y renunciar, pues ahora busca un nuevo trabajo para que te puedas solventar, por qué no estudias lo que siempre quisiste? buscarte un mejor trabajo en esta carrera? Lo primero es que veas por ti y por tu propia felicidad.

Por lo que cuentas suena a que estás muy enojado con la vida y que todos están en tu contra y que todo lo que dicen lo hacen para molestarte. No todo gira a tu alrededor ni les importa tu opinión ni quién eres es lo que debes entender, debes aceptar tus errores y que no eres perfecto y hay que reconocerlo. Uno encuentra lo que busca, es decir, si has estado en un ambiente tóxico toda la vida, vas a estar buscando lo mismo, no solo tu ambiente debe cambiar sino tú también, empieza a cambiar tu forma de pensar, sino lo haces vas a seguir siendo miserable. (Sentiment: negative)
  - mata té (Sentiment: neutral)
  - Envenena a tu jefe alv. (Sentiment: neutral)
  - 💁🏽‍♂️^^drogas (Sentiment: neutral)
  -    ^^drogas

💁🏽‍♂️ (Sentiment: neutral)
  - Que tal amigo, pues recuerda que los trabajos son temporales (ya encontrarás un mejor) la relación con tus jefes siempre tendrán sus ideas si ellos no te hablan o no quieren saber de ti pues tampoco les insistas ya llegara su tiempo, referente a las mujeres (es por tu lenguaje corporal) estas todo el tiempo con problemas de tu vida y bla, bla cosas que a ti te importan y a nadie más. Entonces cuando estés conociendo a una chica o quieras conocerla hazla reír y rechazala y veras como la vas a traer. Último pide disculpas a tu hermano sea lo que provoque aun que no te conteste (es muy importante toma tu tiempo pero hazlo al final la familia es la única que ve por nosotros) yo hubiera querido que mi papá me hubiera apoyado se agradecido con lo que la vida te da y veras como cambiará todo. (Sentiment: neutral)
  - No nos dices toda la información, pero yo creo que el problema eres tú, de hecho el problema siempre vas a ser tú,  por lo que tienes que entenderlo y buscar solucionarlo. Si vives culpando a la gente que te rodea entonces estás destinado a una vida en soledad y resentimiento. Te recomiendo que dejes de ser necio y escucha a los que saben. Lee proverbios de la biblia y si caotas el mensaje poco a poco las cosas mejorarán. (Sentiment: neutral)
  - que bonito mensaje, gracias por compartir (Sentiment: neutral)
  - Hasta me imaginé como habla usted y hasta serenidad me dió leer su comentario, gracias por tomarse el tiempo de escribirlo!!

Por cierto, que buena frase la de, "La burla dice mucho más del que la hace que del que se burlan"... Uuufff clavadisima 👌🏼. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá pudiera picarle a esa flecha más veces: su consejo es de oro. (Sentiment: neutral)
  - >cuando le dije a mi papá que quería estudiar ciencias de la computación, se burló de mí. Dijo que era una carrera para frikis, gordos y personas sin pareja

#¿Y dónde está la mentira? (Sentiment: neutral)
  - Mejor vete a wattpad a escribir estas mrdas (Sentiment: neutral)
  - Lo de los terapeutas es cagado es lo mismo que el adicto cuando el médico le prohibe lo que le gusta xd (Sentiment: neutral)
  - Puede que sí pero también que no, puede que OP sí exagere las cosas, pero también puede ser que el terapeuta esté minimizando su sentir y en ese caso ese terapeuta no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - No tuve buena experiencia por que la personalidad del terapeuta que tuve me incomodaba en el sentido de que me trataba con un tono un poco despectivo, aunque igual es la forma en la que veo las cosas. Me dijo que soy una persona con un caracter fuerte y un poco agresivo aunque me gusta tener la imagen de que soy mas sensible que eso y la verdad me calo bastante eso. El dia que ataque a mi hermano me di cuenta, y he estado pensando en esos episodios en donde pense que fui una victima pero incite la violencia. La experiencia en terapia fue muy conflictiva, tuve 7 sesiones y en todas habia argumentos, creo que era un hombre muy tajante y con mi estado emocional lo tome como algo similar a mi padre. (Sentiment: neutral)
  - Así es, Ellos no suman, restan. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus palabras bro. Me sirve de mucho para poner los pies en la tierra. Escribi eso en un momento en el que me frustre demasiado. Ya recupere un poco la cordura y hable con un amigo de muchos años atras. (Sentiment: neutral)
  - Si estoy de acuerdo contigo, mi anecdota de sistemas solo fue para mencionar como me sentia de la presion. Me interesa más seguir por esta carrera. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu historia. De verdad, me identifico con muchas de las cosas que mencionas, especialmente con el peso de las expectativas ajenas y la lucha por encontrar mi propio camino. Me inspira saber que, a pesar de las dificultades, estás trabajando en construir la vida que realmente deseas. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en desacuerdo. Sí necesitas una ingeniería para dedicarte a esto. A menos que tengas alguien que te llegue a dar chance. Acabo de egresar y muchos de mis compañeros están batallando un poco en encontrar trabajo. Y la verdad es que muchas empresas no te consideran tan sólo por el hecho de no tener un título. No todo es color de rosas como se menciona en redes sociales. (Sentiment: neutral)
  - Osea es un sector donde todos los años se fundan unicornios ( empresas de al menos mil millones de dolares) que (Sentiment: neutral)
  - Excelente, gracias por tu consejo. (Sentiment: neutral)
  - Se burlaban de mi directamente, mi papa es un machista culero de la vieja escuela. Se burlaba de un primo transexual. Mi hermano hace lo mismo que el, aunque golpearlo estuvo mal, tambien esta mal que me busque para decirme que mi papa dice pestes de mi. (Sentiment: neutral)
  - Muchas grcias por tus palabras. Me da inspiración para volver a empezar, realmente con lo que sea. Es lo que estaré buscando. (Sentiment: neutral)
  - Se que soy debil y tengo una debilidad para basar mi autopercepcion por lo que opinan las mujeres de mi. Es algo que he tenido desde mucho tiempo atras. (Sentiment: neutral)
  - Pero es una pendejada, no vas a escoger tu carrera solo porque lo estudia gente bonita, ah si que chido había muchas mujeres bonitas en tu universidad pero vas a ganar 8 mil pesos al mes por los siguientes 10 años de tu vida 

Que buen intercambio eh (Sentiment: neutral)
  - Y depa propio. Este wey esta completamente desconectado de la realidad. Mira que enojarte con tu terapeuta qué está tratando de ayudar, o golpear a tu hermano menor. (Sentiment: neutral)
  - Sacrificar mi salud mental por 8 mil bolas a la semana no vale la pena. (Sentiment: negative)
  - Concuerdo, hay gente que la tiene mil veces más difícil. (Sentiment: neutral)
  - Estoy tomando los consejos. No soy tan terco como parece ahi, pero si negativo, tengo episodios fuertes. Gracias por el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Me gusta tu mensaje, lamentablemente desbordas mucha ira y frustación y personas sensibles no podrían extraer nada de el. Igual gracias. (Sentiment: neutral)
  - Es lo que pensaba hacer, igual se que he sido inmaduro. No creo que valga la pena "sanar la herida" con mi familia en estos momentos porque son muy rencorosos, asi soy tambien. (Sentiment: neutral)
  - Vaya que comentario mas pendejo. (Sentiment: neutral)
  - que wey, te proyectaste? (Sentiment: neutral)
  - El peor terapeuta será el que no te confronte y no te mueva. OP está obviamente conflictuado emocionalmente, todos los terapeutas le parecerán incómodos. (Sentiment: neutral)
  - Ve con otro terapeuta si quieres, pero la neta fíjate lo que estás diciendo, todos te tratan mal, la gente se burla de ti, la gente te rechaza.

Tienes un problema de percepción, como lo dijo tu terapeuta, crees que todos te están juzgando y todos tienen algo contra ti.
Sigue la terapia dude, te va a ir bien. (Sentiment: neutral)
  - Ojo, veo que comentas, muchas personas te tratan con tono despectivo. Esto sonará a broma, pero te pido que lo consideres, ya que va en serio, tal vez tienes la percepción de la realidad alterada, (y no como meme, sino literalmente). Sobre todo en personas que crecieron en ambientes muy estrictos o víctimas de bullying, algunas personas tienden a percibir hostilidad en otros donde no la hay. 

La buena noticia es que este es un tema que se puede resolver, ya sea de 2 maneras: 1) que recalibres que percibes como hostil; 2) que te vuelvas menos reactivo, y más resiliente ante gente con malas actitudes en caso de ser hostilidades reales y no mal percibidas.

Otra cosa es que los terapeutas son como los mecánicos, si llevas tu carro a un lado donde nunca te arreglan nada y te cobran mucho, es cosa de cambiar de mecánico. (Sentiment: neutral)
  - Pues si estás experimentando emociones similares que con tu padre quiere decir que el terapeuta está tocando justamente tus puntos sensibles y lo que podrías hacer es aprovecharlo para resolver tus traumas con tu padre porque aunque sientas que es similar no son la misma persona y para eso está el terapeuta. La terapia, como ir al gimnasio, no es un momento de relajación y calma, es un tiempo de trabajo emocional y muchas veces será incómodo. Tienes que perseverar para lograr resultados. (Sentiment: neutral)
  - Meh de acuerdo a stack overflow 66% de los devs tienen educación formal creo 

Eso es 34% que no tiene un titulo en El tema 

Si creo que es dificil pero quizás no imposible, mas tomando en cuenta que El ya tiene un titulo previo

Esto que dire además es medio fantasioso pero para ser empleado se necesita titulo, para ser fundador no

El fundador de vercel ( argentino), john carmack, Larry ellison, mark Zuckerberg, bill gates, El fundador de Spotify 

Un montón de fundadores no fueron a la universidad o la abandonaron (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión, el problema con los egresados es que no tienen las habilidades necesarias para ser empleados por una empresa. Es una industria que cambia muy rápido, por lo mismo las universidades (al menos en México), no logran estar a la par de lo que se demanda.

Hay personas que son muy buenas y no tienen un título universitario relacionado con la industria, y no por eso, no se contratan. El objetivo de la empresa es tener los recursos necesarios para resolver los problemas que le demandan sus clientes y generar dinero. De nada sirve contratar a alguien con título que no tenga las habilidades necesarias.  
  
Pero aquí entramos en el dilema del huevo y la gallina, ¿Qué es primero? Por eso es muy importante que durante la etapa universitaria se genere experiencia, ya sea trabajando medio-tiempo/full-time (comúnmente sin paga) y realizando actividades extracurriculares. 

Durante un tiempo una de mis responsabilidades era contratar desarrolladores, desafortunadamente descartaba a los egresados si solo tenían la universidad como su única preparación y ni siquiera llegaba a la parte de preguntar si estaban titulados. Al contrario, si tenían alguna certificación,  actividades extras, 1 o 2 idiomas, además de su idioma nativo, automáticamente se les agendaba una entrevista técnica (dónde se demuestra que sí tienes los conocimientos).   
  
En conclusión: 

- Si tienes la oportunidad, certifica tus conocimientos. Es una forma de validar lo que sabes.  
- Genera experiencia, participa en proyectos open-source o trabajar "gratis" por un tiempo.  
- Participa en alguna actividad extra. (Hay meetups para eso). Esto refleja que tienes la habilidad de administrar bien tu tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Lo de la familia se compone reduciendo
Contacto o bien tratando en terapia esos temas de violencia psicológica, un chingo de veces la gente tiene pedos que no sabe (como estar enojado, frustrado, temeroso o cualquier cosa) por cosas que creen que no tienen importancia y un chingo de veces es por que las figuras paternas fueron pésimas en el desarrollo de la persona

Aunque tampoco hay que echarles toda la
Culpa, uno desarrolla su propio criterio 

Hechale ganas, ponle huevos y no seas necio, ve a terapia (Sentiment: neutral)
  - Ira , si quien no se enoja con una persona así lo tiene todo, familia, padres, todas sus extremidades bien, estudio y un trabajo a modo, hasta un terapeuta quien le ayuda, mames y todavía anda de lloron, perdón claro que me enoja por qué personas que no tienen nada de eso, se superan y salen adelante, y si tú lo dijiste ,sensibles de cristal , que por cualquier cosa ya quieren atentar con su vida, wey tantas personas sufriendo por cosas realmente importantes y luego este lloron, tantas personas enfermas con una enfermedad terminal, quisieran esa vida que está desperdiciando, y solo por qué le hablan feo, perdon pero si enoja 
frustración tal vez por esa gente que lo dió todo y por cosas del destino no pudo cumplir y ya no están aquí, la gente no sabe lo que tiene hasta que lo pierde. (Sentiment: neutral)
  - También hay que ver cuál fue la corriente a la que OP recurrió (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Al revés, el 66% tienen educación formal. Pero esos son developers, no professional developers necesariamente. Si tomamos en cuenta el porcentaje de aquellos que trabajan profesionalmente en el ramo, el 94% de ellos tienen algún tipo de educación universitaria (contando los que llegaron a salirse de la carrera también) y el 82.5% tienen algún tipo de título. https://survey.stackoverflow.co/2024/developer-profile#education-ed-level-prof. Esas estadísticas son también a nivel global, no demuestran nada específico sobre EU o México.

Entiendo que muchos fundadores salieron de la carrera, porque al final del día fueron exitosos haciendo eso. Pero decir que esa es una ruta viable es... Irrealista. Esas necesidades están cubiertas ahora, y buscar por un nicho puede ser particularmente difícil en la actualidad, considerando que todos buscan la próxima 'idea millonaria'.

No creo que sea imposible, al menos he conocido a una persona que pudo hacer el salto hacia un rol de testing. Pero él estaba estudiando CS e hizo dropout de la carrera después de tener el trabajo. Además, inició con un sueldo terrible y tuvo que sacrificar un poco esa parte para ganar experiencia y ser aceptado por otras empresas después.

Esa es mi perspectiva acerca del panorama. Personalmente no me creo esa que mencionan plataformas como Platzi acerca de que no se requiere educación formal para ser developer. O un bootcamp es más que suficiente. ¿Qué hay de todos los fundamentos de CS que no se enseñan en un curso? Entiendo que podría ser posible hacer la transición, sólo que aún así no sería nada fácil. Después de todo, incluso las personas que estudian una carrera tienen dificultades en encontrar un trabajo al egresar. (Sentiment: negative)
  - estadística pura.
Describió gente que acaba de conocer en ese momento, la mayoría de las personas van en su mundo y no tienen nada contra ti, si siquiera te han notado, y ya pensaste que te odian? 

Que es mas probable, que tienes mas de un transtorno causado por tu dinámica familiar (que también está descrita en el post) o que la gente te ve y piensa que vales menos que ellos?

La respuesta es obvia. (Sentiment: positive)
  - Que a la gente suelen valerle pico los demás.


Mucha gente está a la defensiva y piensa que el mundo está en su contra, incluso cualquier broma la toman muy mal, tal vez sea el caso del OP por todo lo que cuenta  (Sentiment: neutral)
  - es natural, no tenemos el ancho de banda mental para ponerle atención a todos.

Yo me doy con cortesía y amabilidad, ya si la gente da más o menos pues ya ahi vas viendo cada caso. (Sentiment: neutral)
  - Así es, por eso es probable que el OP sea el que tiene muchos problemas a tratar (Sentiment: neutral)

Post #102:
Title: ¿Se puede trabajar como ingeniero ambiental graduado en méxico en el extranjero?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/16iyuow/se_puede_trabajar_como_ingeniero_ambiental/
Comments:
  - Creo que incluso en México, los egresados de esa carrera la tienen difícil…

Ya lo dijo otro: el inglés es lo primero. (Sentiment: neutral)
  - A ver repite despues de mi:  'do you want fries with that?' (Sentiment: neutral)
  - Inglés, inglés, inglés. 
Mínimo un nivel C1 (Sentiment: neutral)
  - ¡Bienvenido a r/Mexico!
En esta comunidad requerimos un mínimo de karma y antigüedad para poder publicar. Esta es una medida que pretende que te familiarices un poco con el funcionamiento de Reddit en general y con las [reglas de este subreddit](https://www.reddit.com/r/megustacocinar/about/rules) antes de poder publicar.
No podemos decirte la edad requerida para publicar para evitar el SPAM, disculpa por eso.
Participa entonces un poco más, ten paciencia y en poco tiempo podrás publicar. No te desanimes, en poco tiempo podrían ser aceptadas tus aportación.
¡Gracias por tu interés en nuestra comunidad!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - La neta si, yo soy ambiental y esta algo complicado y los sueldos han caído mucho, y no es que uno pida los millones, pero hay ofertas ya de 7-8mil al mes y un buen de experiencia y labores te piden. 

Otra cuestión y muy real en el país, es que en algunas ocasiones tendrás que ir contra tu ética, te pedirán que autorices estudios o análisis ambientales aunque tú sepas que está mal y que si hay un gran daño. Varios amigos dejaron esta actividad por lo mismo, no querían seguir en ese tema de corrupción (Sentiment: positive)

Post #103:
Title: ¿Como buscar trabajo como ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/Bogota/comments/16ss2rl/como_buscar_trabajo_como_ingeniero/
Comments:
  - Cuando dices que tienes amplios conocimientos es una afirmación muy vaga. amplios conocimientos en que? Aparte debes enfocar tu HV en logros (soluciones para algo o alguien) y no los meros conocimientos.  
  
Estoy seguro que aun con poca experiencia debes haber tenido logros en temas como tu tesis, etc . piensa en lo dicho, lee abajo y reescribe tu HV, ese el comienzo…  
  
puedo darle una mirada crítica a tu CV para fortalecerlo, lo puedes enviar, sin datos personales de identificación, y te damos feedback. Hablas inglés?  
  
ya te hablarán de muchas páginas Linkedin CompuTrabajo etc pero tan importante como enviarlas es que la hoja de vida sea muy atractiva, en imagen y contenido.  
  
Debe ser moderna y orientada a logros, NO a actividades. Algunos tips (incluso sin experiencia profesional siempre hay forma de mejorarla y colocar algún logro..)  
  
Claridad e la información y los datos más importantes de su experiencia laboral.  
  
Más que un documento cualquiera, la HV debe describir los antecedentes, habilidades y la educación cursada para que un empleador potencial pueda ver fácilmente las experiencias individuales que pueden contribuir al éxito de una empresa.  
  
• Título de perfil profesional.  
  
• Datos personales (nombre, correo, teléfono, etc.)  
  
• Objetivos o metas.  
  
• Experiencia profesional.  
  
• Educación (lo más relevante).  
  
• Habilidades blandas y técnicas.  
  
• Idiomas dominados.  
  
• Dominio de herramientas informáticas de trabajo.  
  
• Intereses personales.  
  
•  
  
3. Para la descripción de lo anterior se sugiere :  
  
• Siempre intentando mostrar resultados positivos y logros obtenidos  
  
• Usar plantilla ordenada y con una división clara que de prioridad a la información más valiosa y que invite a hacer una lectura coherente.  
  
• Tipografías comunes: lo más recomendable es emplear tipo de fuentes como Arial, Helvética o Calibri.  
  
• Storytelling: emplee una narrativa muy corta y creativa que destaque sus habilidades, responsabilidades y logros  
  
• Poco texto y buena ortografía:  
  
• Paleta de colores: un aspecto positivo es aplicar una paleta de colores correcta. Existen herramientas como Coolors que ayudan a tener una gama de colores armoniosa y acorde a su personalidad.¿  
  
4. Qué foto elegir para la HV? no siempre es necesario poner una foto en la hoja de vida, debido a que el aspecto físico no es un factor determinante a la hora de seleccionar un empleado. No obstante, si la coloca el tipo de fotografía siempre debe estar acorde al contexto de la empresa. recomendaciones:  
  
• Ubíquese de frente o utilice una postura ligera de perfil. Mire fijamente al lente de la cámara, recuerde que una sonrisa será atractiva para el reclutador.  
  
• Procure que el fondo tenga un diseño plano y sencillo, y lo más importante, que complemente la fotografía sin quitarle el protagonismo a usted.  
  
• En cuanto a la vestimenta, dependerá del tipo de vacante a la que esté aplicando. Tenga presente dar una impresión casual, elegante que transmita confianza y sencillez.  
  
5. Websites para creación de HV:  
  
DoYouBuzz: doyoubuzz.com  
  
• Canva: http://canva.com  
  
• Online CV: http://onlinecv.es  
  
• CV Maker: http://cvmkr.com  
  
• CV Login: http://cvlogin.com  
  
• CrafA CV: craft-cv.com  
  
• https://www.kickresume.com/en/ (Sentiment: negative)
  - Panita si habla inglés busque en betterpros 
O en Upwork como drafter (Sentiment: neutral)
  - Eso es fácil quiere trabajar como ingeniero pase hojas de vida como ingeniero pregunta tan mk (Sentiment: neutral)
  - No soy OP pero qué pena la respuesta tardía: ¿Usted de pronto podría brindarme más información sobre Betterpros? Me gustaría saber cómo es el flujo de trabajo ahí, el pago y en general la experiencia. 

¡Le agradezco un montón! (Sentiment: positive)

Post #104:
Title: Ser ingeniero pero trabajar como técnico
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/18d8abz/ser_ingeniero_pero_trabajar_como_técnico/
Comments:

Post #105:
Title: ¿POR QUÉ UN FÍSICO NO PUEDE TRABAJAR COMO ARQUEOLOGO?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/11md0ip/por_qué_un_físico_no_puede_trabajar_como/
Comments:
  - No entiendo tu schizo-posting. (Sentiment: neutral)
  - Bye Bye Reddit -- mass edited with redact.dev (Sentiment: neutral)
  - Por la misma razon Que Un Fisico No Te Realiza Una Cirugia (Sentiment: neutral)
  - Falta de conocimientos y preparacion. (Sentiment: neutral)
  - Y un arqueologo como forense 
Entonces un fisico = forense (Sentiment: neutral)
  - Laughs in Philosophy. (Sentiment: neutral)
  - >Si un físico es un ingeniero en todas las áreas,

Lo dudo mucho OP, no seas arrogante (Sentiment: neutral)
  - Los arqueólogos no preguntan (Sentiment: neutral)
  - Que con que seas político  puedes trabajar de lo que quieras
 https://www.animalpolitico.com/sociedad/adan-augusto-defiende-director-fonatur-ingeniero-coordinar-tren-maya

Javier May es un hombre autodidacta, cuenta con educación concluida hasta el grado de secundaria. Sin embargo esto no ha sido impedimento para que pueda demostrar su capacidad en las altas esferas politicas. En su inicio de vida laboral, trabajó como mecánico y hojalatero en el taller "4 vientos". (Sentiment: neutral)
  - Estás más o menos en lo correcto, contribuyendo a tu post los psicólogos ni siquiera deberían estar en RH pero bueno, México mágico. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](emote|free_emotes_pack|facepalm) (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié comunicaciones y no me dejan trabajar de neurólogo, alguien sabe por qué? (Sentiment: neutral)
  - el ramo de la ciencias, siendo específico, la física, en México está muy apartada de la industria, solo se queda en la academia.

es un problema, debido qué no se le da el valor a una de las carreras qué da las herramientas para ir a cualquier otra área. (Sentiment: neutral)
  - Al OP se le pasó tomarse sus medicamentos (Sentiment: neutral)

Post #106:
Title: Algun ingeniero/a mecanico, electrico, civil, etc que haya hecho transicion a trabajar cs o software?
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/x1mskm/algun_ingenieroa_mecanico_electrico_civil_etc_que/
Comments:
  - En programación el estilo de vida es jodido y repetitivo. #JustSaying (Sentiment: neutral)
  - Tengo un ex compañero de trabajo qué pasó de diseñador de puertos ( infraestructura marina) a programador web, empezar de cero. El man es bien inteligente y aplicado, hizo una página web subía su progreso y en 6 meses aprox. una empresa big de e commerce le ofreció un poco menos que lo que ganaba como diseñador. 0 experiencia y ganando básicamente lo mismo. Dudo que todo mundo pueda hacer lo mismo, además la ing civil paga bien si es que sabes hacer algo que no sea estar en obra todo el día. Si existe los casos pero son personas que les va bien en básicamente todo lo que hacen… no digo que no puedas, si no que es raro y difícil. (Sentiment: neutral)
  - cualquier cosa remota paga mejor que los salarios bajos de aquí

programación..... debes empaparte en los lenguajes.... en internet tienes tutoriales/material/cursos(pagados+gratuitos) (Sentiment: neutral)
  - Conozco a un que hasta hizo maestría en mecánica y ahora es ing de software, programa unas máquinas de inspección óptica automatizada. (AOI por si te interesa) Si estás en el área de sistemas de control, mecatronica, etc, la transición es smooth. Es mas tengo una amiga de la licenciatura(mecánica) que ahora hace ML. Asumiendo que ya sabes programar, haz todos los proyectos que puedas hacer y mételos en un CV. Métete en Kaggle y haz todo lo que puedas. (Sentiment: positive)
  - Te va a tocar empezar desde abajo. Pero imposible no es. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Amigo si dices que eres PM, que todo es repetitivo y que te pagan mal, lo siento te han mentido sobre ser PM, jodidos todos los trabajos así que de esa no te libras, cool que busques capacitarte en la parte técnica, pero el mundo de la administración de proyectos es amplio, interesante y siempre hay algo nuevo que aprender, tal cual como la parte técnica. 
Si sabes inglés tienes una gran ventaja por obvias razones, y los salarios son buenísimos.

Otra cosa, me sorprende la cantidad de PMs que nunca fueron técnicos, y es por eso que salen memes como el "cómo vas?" (Que me causa mucha gracia), pero bueee... de todo hay en la viña del señor.

Pasaría todo el día acá cuestionando y debatiendo contigo, pero ya estoy muy viejo para eso.
Suerte 🤟🏽 (Sentiment: positive)
  - No si entras a una consultoría con múltiples proyectos que puedas ir cambiando por año. Siempre haces cosas nuevas y conoces gente nueva y a veces hasta viajas. (Sentiment: neutral)
  - que va para nada (Sentiment: neutral)
  - Hay mucho de eso, el 80%, pero también está lo 😎 (Sentiment: neutral)
  - Creo yo que la clave de todo es la constancia (ser aplicado). Hay cosas que toman semanas, meses o años en dar resultado. La cosa es que no todos están dispuestos a ese camino 😅 (Sentiment: neutral)
  - No habia escuchado de kaggle. Se ve interesante. Definitavemente lo usare. Muchas gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Claro, por supuesto. En tu caso como empezaste? Veo tantas opciones que la verdad no se por donde. Si sera mejor tomar un curso o volver a la u de cabeza. (Sentiment: neutral)
  - Eso no es repetitivo, pero el trabajo si lo es. (Sentiment: neutral)
  - Kaggle es lo máximo, y si la compañía hace data analysis, ML, etc., de seguro conocen Kaggle y lo van a considerar fuertemente. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no te recomiendo la U para aprender a programar. Mejor tomate cursos o un bootcamp que este completo. Obviamente si no tienes la disciplina de aprender por tu cuenta, la programación no es para ti y también tienes que actualizarte constantemente (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - El de quemarte el coco pensando si. (Sentiment: neutral)
  - Todo trabajo es repetitivo si lo reduces a su rutina mas básica. Creo que a lo mejor debas es cambiar de carrera.

(Espero no ofender, no es con esa intención) (Sentiment: neutral)
  - Buen contenido. Muchisimas gracias por la ayuda. (Sentiment: neutral)
  - Eso mismo! (Sentiment: neutral)
  - Que se ofendan que carajo (Sentiment: neutral)

Post #107:
Title: Una pregunta alguien de aquí que sea Ingeniero en Sistemas Computacionales que me ayude tengo como proyecto hacer una entrevista a alguno.
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/yqzh8h/una_pregunta_alguien_de_aquí_que_sea_ingeniero_en/
Comments:
  - Hola, no me he titulado, pero tengo como 7 años de experiencia, puedes mandarme mensaje (Sentiment: neutral)
  - Yo soy estudiante de, tal vez no te sirva, pero si si aquí andamos (Sentiment: neutral)
  - uh yo no te sirvo, soy ingeniero en sistemas informáticos, y necesitas ingeniero en sistemas computacionales. (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy ingeniero en sistemas desde hace poco más de 4 años (Sentiment: neutral)
  - Donde hay que ir a trabajar (Sentiment: neutral)
  - Si aun necesitas, me puedes mandar mensaje (Sentiment: neutral)
  - Aún no acabas la carrera o ya la acabaste amigo :3 (Sentiment: positive)
  - Si me serviría amigo pero es que nos piden un ingeniero ya egresado:(
Pero muchas gracias por comentar (Sentiment: negative)
  - Chales :(, todos modos gracias por comentar :D (Sentiment: positive)
  - Disculpa. Me podes por favor decir en qué cosas crees que te favoreció y qué habilidades te ayudo a generar? Recomendaciones a alguien que quiere empezar la misma carrera? Cosas a darle más énfasis que otras, o cosas que corregirías si pudieras hacerlo de nuevo? En resumen, un poco de tu experiencia en la carrera y tus conclusiones (Sentiment: neutral)
  - Porque el :3? Que turbio (Sentiment: positive)
  - Terminé en 2015, desde entonces estoy trabajando (Sentiment: neutral)
  - uwu (Sentiment: neutral)
  - jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Ya te mandé mensaje :D (Sentiment: positive)

Post #108:
Title: hoy presento mi tesis y tuve un accidente automovilístico en la mañana.
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1c5rkof/hoy_presento_mi_tesis_y_tuve_un_accidente/
Comments:
  - **ATENCIÓN! MUY IMPORTANTE LEERLO:** 

En esta publicación se prefieren comentarios respetuosos y empáticos.  

Los comentarios fuera de tema podrían ser borrados, las cuentas trolls serán baneadas.

*Gracias por tu cooperación y disfruten la plática!*

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Que pesado! Pero haznos el favor de componerte y defender tu tesis. No tires a la basura tanto trabajo, y no dejes que un estúpido conductor de autobús te desmotive. (Sentiment: neutral)
  - Hermano te mando un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Mames, leí el título y me imaginé algo horrible. Qué buen pedo que estás bien, enterito y a nada de volverte inge en toda regla. 


Vas a ver cómo en unos años hasta te vas a poder reir de esta mamada. ¡Ni un camionero desbocado pudo impedir que consiguieras tu título, ah prro!



Mucho éxito estimado, guárdese la furia para defender la tesis. (Sentiment: negative)
  - Son cosas que pasan amigo, te va a ir bien en tu presentación. Ánimo. (Sentiment: neutral)
  - Animo inge, la vida siempre avanza (Sentiment: neutral)
  - Agarra todo ese coraje y demuestrale a tu abuelo que no crió a un llorón, quiero verte mañana compartiendo tu exitosa tesis. 

A veces nos toca desarrollo de personaje, y nunca va a ser agradable. (Sentiment: neutral)
  - Nel, mejor enfréntese a lo lo bestia que ninguna situación haga cambiar tus sueños, si presentaste tu pre examen excelente, pues ahora preséntala ultra-mega- excelente... ¡¿que tal si hubieras pedido la vida o una extremidad?. Estas sano afortunadamente saliste bien, Esto es un pretexto para que te rifes... animooooo (Sentiment: neutral)
  - Pues ya paso, miralo de la forma "en que puedo aprovechar esto". Tu tesis es a las 7, aun tienes tiempo. Lo importante ahorita es que te convertiras en ingeniero loco. Ponte feliz por eso. 

Mira esa experiencia como una anécdota que podras contar en la fiesta despues de presentar tu tesis.

Cosas asi pasan y aunque esta bien enojarse y sentirse mal, también tu decides como reaccionar.

Pd: que maric#$n el del bus que te choco, donde vive para robarle los rines 😈☝️ (Sentiment: neutral)
  - Afortunadamente estás bien hermanito, yo sé que cuando dicen "Son cosas materiales" a veces arde más pero por favor da gracias a Dios que nadie tiene que dar ni un perdón, que tú familia no está llorando tu muerte y úsalo de gasolina para salir adelante. 
Eres chingón papi por algo sigues aquí y no queda otra que echarle ganas! 
Al chile mis respetos si te presentas con todo sin importar las adversidades. 
Te mando un abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Échele huevos Mijo que en su acta de nacimiento decía nació vivo no pendejo (Sentiment: neutral)
  - HOLA A TODOS!.

Quiero agradecerles a todos los que me dieron palabras de aliento y me animaron a no dejarme vencer. la verdad es que si estaba muy apachurrado por los sucesos que ocurrieron esta mañana. 

PERO! sus comentarios de animos me inspiraron a echarle mas huevos a mi presentacion, mi tesis fue aprobada por unanimidad y puedo decirles con orgullo que me fui con MENCION HONORIFICA!!!!!.

De verdad amigos estoy infinitamente agradecido con todos los que me dieron sus palabras de animo. enserio, me inspiraron a no dejarme vencer y ponerle mas ganas aún de las que ya tenia por presentar mi trabajo!

yo confiaba plenamente en la calidad de mi investigacion y por eso escogi a los doctores en ingenieria mas cabrones que impartian en mi escuela, todos estuvieron de acuerdo en que mi investigacion fue de una calidad superior a la que comunmente se presenta en nivel licenciatura, me animaron a seguir una carrera como investigador continuando con una maestria. a la cual no me niego, quizas este en mis planes a futuro aunque por el momento quiero desarrollarme con experiencia de campo.

y aunque a varios no les guste mi nickname, puedo decirles que oficialmente puedo hacerme llamar Ingeniero mataviejit4as69. 

SALUDOS Y ABRAZOS A TODOS! 

pd: solo es un nickname, no se claven xd (Sentiment: positive)
  - no mames, como en la pelicula whiplash! (Sentiment: neutral)
  - El jurado de tesis: naaaa… esa excusa ya me la sé. Reprobado. (Sentiment: neutral)
  - Que bueno que te pasó eso amigo, pues te va a enseñar que la vida es así, un día estamos aquí y al otro ya no. En vez de estar aquí desahogandote, que ese chingadazo a la camioneta te motive a presentar esa tesis y a pasarla. 

Debes de aprender a trabajar sobre la marcha, así funciona esta cosa llamada vida, como dice esa frase "El show debe continuar"

Las cosas materiales son solo eso, y aquí se van a quedar cuando te mueras, afortunadamente te la van a arreglar y eso es lo que importa, que funcione y te lleve del Punto A al punto B. Excelente que tu abuelo te la haya regalado y aunque no quede igual a como te la entrego, no dejes que eso te desanime. 

Así que cámbiate y vete a rendir, no uses de excusa lo que te pasó en la mañana para tirar todos esos años de estudios a la basura. Eso solo un marica lo haría. 

Dale cabrón!! (Sentiment: neutral)
  - Siéntate, respira, medita y ve a por ello. Tu puedes carajo, todo el esfuerzo y trabajo detrás de esto tiene que rendir frutos hoy. Una mierda como el accidente ese no te va a detener carajo.

Termina con esto y celebra como los grandes. (Sentiment: neutral)
  - Me voy a dormir y mañana que despierte, quiero escuchar que ya te puedo decir Ing, por favor (Sentiment: neutral)
  - Venga Inge, sigues con vida y a punto de conseguir un logro que te abrirá muchas oportunidades de ahora en adelante. (Sentiment: neutral)
  - Lo importante es que estás bien y vives para contarlo, sólo fue un daño material y todo salió a tu favor, es para agradecerse. Así es la vida, no tenemos control de nada. Échale ganas a la defensa de la tesis, seguro todo sale bien y pronto estarás en tu casa celebrando con tus gatitas. (Sentiment: neutral)
  - Ánimo hermano, no dejes que una sola cosa que salga mal afecte todo el esfuerzo que le has metido a tu tesis
A mi me asaltaron y golpearon 3 días antes de presentar mi examen de titulación y también me sentía muy mal, desmotivado y desconcentrado pero no podía dejar que se me fuera todo en lo que había estado trabajando por un año entero
Al final a veces ocurren cosas malas pero queda en nosotros cómo las afrontamos, mucho éxito espero después nos comentes cómo te fue (Sentiment: neutral)
  - La mejor parte es que no resultaste herido.

Claro da mucho coraje, pero haz eso a un lado... ese enojo es por algo que ya pasó... tu tesis y el resultado de tu examen definirá mucho en tu futuro, así que eso es prioridad, éxito y nos cuentas como te fue. (Sentiment: neutral)
  - En tu situación yo hubiera explotado por que lo que causa la estupidez ajena, pero ya con cabeza fría ve que solo fue algo material, reparable o no al menos no fuiste a parar al hospital y aún puedes presentar tu tesis, cosa que es un gran logro que no cualquiera hace. 

Échate un cigarrito o haz algo con tal de despejar la cabeza y presentar tu tesis en un buen estado de ánimo.

Éxito! (Sentiment: neutral)
  - Viendo el título me imaginé "whiplash ingeniero". Hay mucha gente pendeja manejando, pero no vale la pena que gente como esa afecte tu defensa de tesis que tanto has trabajado en ello. Te deseo éxito en tu defensa. (Sentiment: neutral)
  - Animo mijo, tu puedes, se el mejor en lo que haces y no te hundas, me paso igual que un retard me jodio mi carro y se siente fatal cuando pasa pero después todo mejora, solo es algo material, (Sentiment: negative)
  - Fuerza bro! Un abrazo, (Sentiment: neutral)
  - Ya falta poco para presentarte viejo! 


Un fuerte abrazo y échale un chingo de huevos a esa presentación, que es el resultado de tu arduo trabajo! 

Cuídate y pronto saldrás de este bache! (Sentiment: neutral)
  - Agarra esa  rabia y  otros sentimientos, formalos en motivación. No te vas a dejar,  vas a defender tu tesis y te saldrá muy bien! Lo importante es terminarlo.  Lo bueno es que estas a tiempo aun.

 Ya cuando termine tu presentación y el dia te dejas tumbar. Mientras tengas tus objetivos tan cerquita, no! (Sentiment: neutral)
  - Suerte, echale ganas, la camioneta va a quedar bien! Mira esto que paso por el lado positivo, tu estas bien! No te paso nada, asi que ponte trucha y echale ganas! (Sentiment: neutral)
  - Uta, que mal por el accidente. Y pues que perro coraje que por gente que se siente chingona de violar las reglas tú hayas tenido repercusiones. Afortunadamente tu camioneta tiene arreglo, tenías seguro y salió a tu favor. Además (y lo más importante): estás bien para poder presentar tu tesis porque no fue un accidente grave ni con implicaciones médicas (creo que te hubiera dado más coraje tener que posponer el examen porque tienes que hacer diligencias al hospital).  Muchas veces no es lo que la vida nos hace, sino como nos levantamos de eso. Mucho éxito en tu examen. Ya es mero trámite y el último jalón. Tu puedes. (Sentiment: neutral)
  - Alivianate, levántate y ve a tu presentación de tesis, orilla tu carro y ve corriendo si hace falta. Bueno, creo que ya pasaste tu examen sr. Ingeniero. No te preocupes por pequeñeces, ya eres ingeniero, algo así solo es la ley de Murphy, así pasa, presume tu tesis aquí y que pasaste. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Espero te haya ido bien en la tesis

A mí en 2019 también me pasó un accidente, tenía una camioneta que la había comprado de agencia siempre la cuidaba y un día al ir al trabajo en ella un motociclista se impacta conmigo a unos 80 km/h su moto se hizo pedazos en el lateral de mi camioneta y gire 90 grados, afortunadamente mi camioneta se freno antes de atropellar a unas personas que estaban en la banqueta 

Del motociclista solo puedo decir que de milagro está vivo, paso más de 2 meses en terapia intensiva 

Obviamente la responsabilidad del accidente fue del motociclista al pasarse un semáforo yo ese día iba al trabajo pero termine en el MP, al accidente fue a las 8 de la mañana y yo salí a las 10 de la noche y mi camioneta en el corralón 

Saliendo del MP tuve que ir al hospital ya que traía los golpes, afortunadamente el ajustador y el abogado de mi aseguradora estuvieron todo el tiempo conmigo y al pendiente, y a pesar de la insistencia de mi abogado de que me pasaran con el médico legista por las lesiones el MP se negó sin embargo si quedo asentado en las actas que no me quisieron pasar con el médico legista 

Ya saliendo me pase la noche en el hospital en observación y luego al día siguiente al IMSS por la incapacidad de riesgo de trabajo en trayecto 

Para no hacerla más larga mi camioneta fue perdida total la valuaron en 410 mil pesos más 25 mil pesos de gastos médicos dinero que mi seguro pago con el pago de deducible  de 13 mil pesos por mi parte 

A la fecha el motociclista no ha pagado y la aseguradora tiene una demanda contra el para el pago de los daños y dudo que pague porque con las lesiones tiene problemas para caminar y tiene lagunas mentales y cada que tiene audiencia tengo entendido que pide más tiempo porque no ha conseguido trabajo o al menos eso me ya dicho mi abogado 

Ya que me dijeron que en cuanto pague me regresarán los 13 mil que yo pagué de deducible 

Al final lo que aprendí es que lo material va y viene pero la salud es lo primero y si tienes un accidente y sales de el con lesiones mínimas ya la llevas de ganar (Sentiment: neutral)
  - Me pasa igual, cuando me levanto con ganas de hacer las cosas bien, me pasa cada desgracia/impedimento. Hoy iba a mi práctica de laboratorio, sali a recoger el pedido que no me llegaba hace mucho. Y que me equivoco al sacar la llave correcta de casa. Perdí mi laboratorio y me quedé afuera de casa 5 horas. (Sentiment: neutral)
  - En ocasiones no sabemos el porqué suceden las cosas, quizá más adelante tendrías un accidente mortal, nunca se sabe, no queda más que agradecer que estás con bien y fue perdida material; las cosas suceden por algo... (Sentiment: neutral)
  - Chamba de Maistro de obra (Sentiment: neutral)
  - Ánimo carnal!!! La camioneta se va a arreglar y de lo único que te vas a acordar es que eres un pinche ingenierazo!!!! (Sentiment: neutral)
  - Pensé que ibas a contar una historia al estilo de whiplash. (Sentiment: neutral)
  - Alv el maldito chófer, hazlo por tu abuelo. (Sentiment: neutral)
  - Por qué te aparece el logo de Coahuila? (Sentiment: neutral)
  - recién lo leí, ya la tuviste? cómo te fue? (Sentiment: neutral)
  - En estos momentos esta presentando su tesis. Cuenta como te fue caon. (Sentiment: neutral)
  - Como te fue bro (Sentiment: neutral)
  - Ya eres ingeniero we? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Como te fue??? (Sentiment: neutral)
  - necesito saber como te fue en tu tesis!! (Sentiment: neutral)
  - Wey, di que no te paso nada a ti xD la camioneta aunque tiene valor sentimental y economico, es algo que se puede reponer, pero imagina que te hubiera dejado hospitalizado, ahi si hubiera estado erizo. Como sea, creo que ya paso tu defensa, ojala si la llevaras a cabo y chido. (Sentiment: negative)
  - Ve Wiplash amigo, te paso algo muy similar al prota de esa peli jajaja (Sentiment: neutral)
  - Defiende tu tesis amigo, tanto trabajo te costó como para arrepentirte al ultimo momento y por culpa de otro pendejazo, las cosas pasan por algo veras que ya titulado vas a cambiar tu troca por una mas perrona. Animo! (Sentiment: neutral)
  - No mi ingeeee, espero haya defendido su tesis como se debe, tengo que defender la mía en 5 meses y estoy nervioso desde hace tiempo, no me imagino como será tener un mal día como el tuyo.

Ya pasaron unas horas, que tal te fue? Te dieron el visto bueno? (Sentiment: neutral)
  - Trata de relajarte y defiende tu tesis como un campeón. El accidente ya pasó y tú estás bien, sigue adelante. (Sentiment: neutral)
  - Te deseo lo mejor bro! Tendrás éxito! (Sentiment: neutral)
  - Con mayor razón ve y haz el examen, fortaleza (Sentiment: neutral)
  - Vamos OP te deseo éxito, algunas cosas pasan solo por asares del destino pero por lo que vemos no fue tu culpa. Sigue adelante que lo que tu familia quiere es que te gradués. (Sentiment: neutral)
  - No se si sirva para motivar, pero p* el que se raje… Dalai, agarra aire, saca el fua (vuelva agarrar aire), y agarra una botellita de agua si tienes queso a mi me ayuda mucho. (Puede ser café además o en lugar de agua) (Sentiment: neutral)
  - Da gracias que estas vivo, es todo lo que necesitas. (Sentiment: neutral)
  - 20 minutos para los madrazos de verdad, amonos ingeeee (Sentiment: neutral)
  - Animo.  Bloquea lo sucedido mientras te titulas, solo sera una vez, DISFRUTA. Ya mañana o pasado arreglas o comienzas el proceso de reparar tu camioneta.

Felicidades. (Sentiment: neutral)
  - No estés muy triste por la camioneta....las aseguradoras por lo regular siempre trabajan con piezas nuevas ...ellos casi no usan hojalateros... espero así sea (Sentiment: neutral)
  - 10 minutos para el gran momento. Muchas suerte. Verás que en unos minutos te vas a dejar fluir y serás uno con tu presentación. El accidente del día de hoy será solo una anécdota curiosa del día que presentaste y aceptaron tu tesis. Ánimo Inge y felicidades de antemano (Sentiment: neutral)
  - En 7 min presentas, echale ganas, te deseo muchisimo exito! Ni pedo por la camioneta 🤷 al menos no te paso nada (Sentiment: neutral)
  - Estoy viendo tu post, quiero decirte que eres afortunado, estás aquí y con vida. Defiende todo tu trabajo y te deseo muchos éxitos! Tú camioneta quedará súper bien y esto solo será una anécdota que contarás a todos sobre el día en la que defendiste tu tesis! (Sentiment: neutral)
  - Ánimo mi rey

Pudo ser mucho peor, estás vivito y lo suficientemente bien pa enojarte así que con todo a presentar esa tesis que creo que es en 3 minutos (Sentiment: neutral)
  - Animo wee,y mal pedo,por lo de tu camioneta,en un grupo de gringos un vato contaba la historia del hacha de su abuelito,decia que ya le habia cambiado 2 veces el mango y una ves la cabeza del hacha 🙈,ya no era o no quedaba nada de esa hacha,pero el se seguia refiriendo como la hacha de su abuelito que le habia regalado! Asi tu,si la camioneta no queda igual no le hace,la tienes ahi como recuerdo de tu abue,y que hayas pasado tu examen de tesis y te la hayan mmado los sinodales! (Sentiment: neutral)
  - Ya estás justo ahora en la tesis, suerte. (Sentiment: neutral)
  - Más importante es tu vida que la materialidad de tu camioneta.  Que ese percance no te haya impedido defender tu tesis y que más bien te haya dado fuerza para seguir adelante.  Las cosas materiales se recuperan, lamentablemente los seres humanos tenemos apegos que nos atan, eso es parte del ego.  Vivamos en conciencia, agradeciendo día a día las oportunidades que se nos presentan para ser mejores. (Sentiment: neutral)
  - Probablemente aún sigas defendiendo tu tesis, pero espero que te haya ido excelente 👏 (Sentiment: neutral)
  - No hay que estar tristes, espero que te vaya de lo mejor y tu camioneta quedé super bien. (Sentiment: positive)
  - Que esto sea un empujon mas para darlo todo en la tesis!! Animo!!! (Sentiment: neutral)
  - Ahorita ya estas en tu presentación, pero te deseo mucha suerte, ojalá no te hayas dejado deslotivar por un pendejo, el carro es material lo bueno que TU estas bien, la camioneta no quedara igual y que coraje la verdad, pero minimo no fue perdida total. Suerte hermano :) (Sentiment: positive)
  - Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Estamos felices de que hayas ido a defender tu tesis, a pesar de todo. Bien hecho, amigo! (Sentiment: neutral)
  - En levantarse de un golpe dado se ve al guerrero. Fue una gran lección de vida, que completó la defensa de tesis.
Felicidades, Inge!! (Sentiment: neutral)
  - Tal vez sea solo una prueba para iniciarte en la vida real y te ayudará a crearte carácter (Sentiment: positive)
  - Si sirve de algo, en marzo del año pasado me pasó que mientras realizaba un examen para certificar mi nivel de alemán, alguien le dio un cristalazo a mi carro y se robó el estereo. La situación fue muy deprimente porque al salir del examen sentí que me había ido muy mal, y el descubrir esto justo cuando estaba tan triste nomás me chingó más.

Por suerte mi seguro cubría todo y solo tuve que pagar un deducible por ambos daños, aunque sí estuve como mes y medio sin estéreo.

Al final resultó también que me fue muy bien en el examen, el cual lo usé para aplicar a mi maestría en Alemania, en donde llevo viviendo 6 meses.

Ya pasó más de un año y apenas el otro día viendo mi galería de fotos, vi fotos que le tomé al carro con el cristalazo y sin estéreo y pensé "a sí es cierto, eso pasó jaja".

Mi punto es, que entiendo que ahorita estás frustrado y se siente bien culero todo, pero tu dale, diserta tu tésis, arregla el carro, y sigue con tu vida. En un año vas a mirar atrás y te aseguro que te sentirás mucho mejor. Lo importante es que no te pasó nada a ti, y que estás bien. (Sentiment: neutral)
  - Leí que te fue chingon con tu tesis y solo vengo a felicitarte, muy bien ahi carnal. Te deseo lo mejor (Sentiment: neutral)
  - Mata viejitas 69???

Espero jamás transitar por una carretera construida por el mataviejitas 69 (Sentiment: neutral)
  - HA HA (Sentiment: neutral)
  - Bueno, duro y a la cabeza..SI TU CREES QUE ESTO ES LO PEOR QUE TE VA A DAR LA VIDA..DEJA ME RIO DE TI.. así que comportate como un hombre agarra tus 🥚🥚 y vete a tu examen , deja llorar como niña (Sentiment: neutral)
  - Pinches tesis pendejas que no sirven ni para limpiarte el culo. Afortunadamente mi universidad daba la opción de titularse sin presentar tesis. 

Volviendo al tema del post, lamento que tu día haya sido de la ñonga por culpa de un puto chófer todo pendejo (como la mayoría de chóferes de transporte público o taxis), pareciera que las empresas buscan específicamente gente pendeja que lleva vidas humanas adentro. 

Afortunadamente la pérdida fue solo material y no te pasó nada a vos ni a los pasajeros, porque fácilmente el chupa vergas del chófer te pudo haber matado o dejado lisiado con ese choque. 

Si lo quieres ver de un lado positivo, vos dentro de 10 años estarás ejerciendo de ingeniero y ganando chido, mientras que el otro imbécil seguirá siendo un chófer mediocre con una calidad de vida de mierda y lleno de miseria. (Sentiment: negative)
  - Así será hermano, esa tesis la presentare y defenderé. tuve muchas broncas, mi compañero de tesis me abandono y la tuve que sacar adelante yo solo, por todos los desvelos y litros de café así como todas las horas invertidas en mi tesis. no las echare por la borda.

gracias por tus ánimos amigo. (Sentiment: neutral)
  - Por cierto que pedo con tu nick ? (Sentiment: neutral)
  - gracias hermano, espero que estés teniendo un buen dia. (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias, me fue muy bien en mi defensa de tesis, de verdad estoy muy agradecido por tu apoyo. (Sentiment: neutral)
  - son bien frágiles los chavos hoy en día (Sentiment: neutral)
  - gracias amigo. ten un buen dia. le voy a echar ganas mas al rato, por el momento si me siento bien apachurrado. (Sentiment: neutral)
  - la vida sigue, es verdad. los malos ratos pasan (Sentiment: neutral)
  - en la noche les actualizo como me fue. 

el desarrollo de personaje siempre llega en momentos inesperados

muchas gracias compañero redditor (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la razón, le voy a poner más huevos a esa presentación.
Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias por tu aliento amigo, lo aprecio mucho. 

si que chsm el wey del camion. sin embargo si debo reconocer que no se dio a la fuga ni lo intento.

quizas en el futuro me de risa, pero por el momento si me entristece mucho. (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias hermano, de que me presento, me presento! 

es un dia muy importante para mi, afortunadamente estoy bien (Sentiment: neutral)
  - pendejo el chofer del camión (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|3ornjHL4fLS94x39Wo|downsized)

# FELICIDADES!!! (Sentiment: neutral)
  - la vida imita al arte (Sentiment: neutral)
  - jajajja, no fue el caso. afortunadamente, de hecho nisiquiera lo mencione mientras presente mi tesis (Sentiment: neutral)
  - fui y presente mi tesis como un campeón.

muchas gracias por tus animos, me sirvieron de mucho, un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - todos sus comentarios me han motivado, voy a presentar y defender mi tesis como nadie. se los prometo redditores! (Sentiment: neutral)
  - hola, desconozco si estas despierto, pero quiero decirte que me fue muy bien en mi presentacion.

gracias, pense en tu comentario mientras estaba presentando mi tesis. ojala tus buenas vibras se te regresen multiplicadas, un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - así será! (Sentiment: neutral)
  - todo salio perfecto. muchas gracias por tus letras de aliento. me ayudaron muchisimo a enfocarme. de verdad espero que tengas una excelente semana hermano. (Sentiment: neutral)
  - Hola, me fue muy bien tu comentario me ayudo mucho, de verdad,

la vida nos da retos y a nosotros no nos queda mas que superarlos, un abrazo mi redditor. (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias.

me fue super bien en mi presentacion! (Sentiment: positive)
  - gracias, si me chingue un cigarrito y me siento mejor con todos los buenos comentarios que me han levantado la moral. muchas gracias. voy a presentar esa tesis y será aprobada por unanimidad, ya verán! (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias! si me hubiera pasado algo tipo whiplash no se si hubiera tenido los mismos resultados de mi presentacion. agradezco haber tenido tiempo de tranquilizarme, haberme desahogado aqui en reddit y leer todos sus comentarios. un saludo! (Sentiment: neutral)
  - tienes razon, son cosas materiales. van y vienen. afortunadamente estoy bien y presenté mi tesis perfectamente. (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias hermano. espero que te encuentres muy bien (Sentiment: neutral)
  - se presentó, y se ganó mi amigo. aprobada por unanimidad y hasta mencion honorifica! (Sentiment: neutral)
  - asi fue, muchas gracias por tus letras de apoyo. significaron mucho para mi (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias y te doy toda la razón. me fue muy bien en mi presentacion, aun no puedo creer que me fuera tan bien. y todo gracias a comentarios como el tuyo que me animaron a salir adelante y si tenia muchas ganas de presentarla, me fui todavia con muchisima mas energia y ganas de presentarla (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias, asi fue. me fue muy bien. un abrazo (Sentiment: neutral)
  - A veces todo, absolutamente todo nos sale mal. A veces por cosas fuera de nuestro control.
Solo queda aceptar y aprender de las situaciones a las que nos arroja la vida, no te desanimes.
Mañana será otro día.
Un abrazo (Sentiment: neutral)
  - si. tienes razón. cuando me dirigía al trabajo después de todo el desmadre. vi un accidente en la carretera. me paso por la cabeza que quizás pude haber sido yo. (Sentiment: neutral)
  - pero con casco blanco (Sentiment: neutral)
  - Sí, lo que me pone triste es que no va a quedar igual :( 
Sé que es algo material y lo material va y viene pero aún así, cala sabes?
Muchas gracias por tus ánimos! (Sentiment: negative)
  - por mi abuelo, por mi familia, por mi y por ustedes, redditores que me animaron! (Sentiment: neutral)
  - Es visible en todos los OP? Nunca me había fijado (Sentiment: neutral)
  - me fue muy bien, muchas gracias. la verdad el apoyo de todos aqui me ayudo bastante a subirme la moral (Sentiment: neutral)
  - me fue de lujo! muchas gracias por preguntar (Sentiment: neutral)
  - me fue super bien, hermano gracias por preguntar (Sentiment: positive)
  - ya soy ingeniero, amigo! (Sentiment: neutral)
  - me fue super bien amigo redditor, muchas gracias! (Sentiment: positive)
  - me fue suuper bien, la verdad los comentarios que lei me levantaron el animo como no tienes una idea,

tesis aprobada por unanimidad y me fui con mencion honorifica por mi investigacion! (Sentiment: neutral)
  - HOLA!. aprobada por unanimidad y me fui con mencion honorifica! (Sentiment: neutral)
  - Excelente película, afortunadamente estoy bien y no fue un choque tan gacho como en de la película (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias! tienes razon, las cosas pasan por algo. en otro comentario me dijeron lo mismo y como comente. cuando iba camino al trabajo vi un accidente con resultados fatales. quizas pude haber sido yo si no hubiera tenido el accidente de la mañana. un abrazo y muchas gracias por tu ánimo! (Sentiment: neutral)
  - me dieron mas que el visto bueno. aprobada por unanimidad y hasta mencion honorifica.

solo puedo decirte que le eches muchisimas ganas y confies en tu trabajo.

muchisima suerte y en 5 meses quiero leer que te fue tambien muy bien! (Sentiment: neutral)
  - la defendi como si mi vida dependiera de ello y dio sus frutos, muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - asi fue. no hubiera sido posible sin comentarios tan positivos aqui. muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias, todo pasa por algo como me comentaban por aqui. lo importante es que estoy bien y me fue muy bien en mi tesis (Sentiment: neutral)
  - una bebida energizante para agrrar fuerzas despues de mi jornada laboral, un cigarrito antes de presentar y asi fue (Sentiment: neutral)
  - muy intensos y llenos de ansiedad y estrés pero salimos adelante (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias, ya estando en la universidad ni me acordaba de lo sucedido. paso a segundo plano. y me fue muy bien muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - fluí y fuí uno con mi presentacion. me fue muy bien muchisimas gracias! (Sentiment: neutral)
  - me fue muy bien muchisimas gracias! (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias! estamos completos, con salud y con tesis aprobada! (Sentiment: neutral)
  - me fue muy bien! muchas gracias por tu aliento (Sentiment: neutral)
  - tienes mucha razón, me fue muy bien. los sinodales los escogi yo y domine todo el contenido de esta misma. los deje muy impresionados! (Sentiment: neutral)
  - me fue muy bien, gracias (Sentiment: neutral)
  - fue gracias a comentarios como el tuyo los que me ampliaron la percepcion y me animaron a darlo todo durante mi presentacion, muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - me fue de lujo! y gracias a comentarios como el tuyo! (Sentiment: neutral)
  - gracias! me fue muy bien (Sentiment: neutral)
  - no hubiera sido lo mismo sin todo su apoyo. de verdad! (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias, sí, me desmotive. pero todos sus comentarios llenos de aliento me ayudaron e inspiraron! (Sentiment: neutral)
  - gracias! (Sentiment: neutral)
  - Afortunadamente para ti; no me dedico a carreteras.

y si me llegara a dedicar a carreteras, serian carreteras bien hechas. (Sentiment: neutral)
  - Sorry pero no está chistoso (Sentiment: negative)
  - ¿cómo verga no va a servir para nada la tesis?
es donde demuestras que puedes desarrollar, redactar, exponer y defender un planteamiento tuyo en torno a lo que estudiaste en la carrera. 

los que se titulan sin tesis son o huevones o pendejos. (Sentiment: neutral)
  - Seguro estas en eso. Mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - ¡Eso es todo, me da mucho gusto inge! 


¿Quiubo, ya en las wamas? (Sentiment: neutral)
  - Como te fue brodi? (Sentiment: neutral)
  - Ánimo hermano mucho éxito! (Sentiment: neutral)
  - tssssssss, animo raza, todavía puedes lograrlo, supongo que puedes dar un poco mas. (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades ingeniero. Un abrazo fuerte! (Sentiment: neutral)
  - Con tesis y no había leído tu nombre de usuario, esta perro, que bueno que pudiste presentar, yo me graduó por EGEL y después quiero hacer maestría (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades. (Sentiment: neutral)
  - Ánimo cawn, te irá súper bien en tú tesis (Sentiment: neutral)
  - Solo por tu abuelo, ya que el te dió la camioneta y se la debes padrino. Animoooo (Sentiment: neutral)
  - es el flair, puedes poner el de tu estado. 

https://preview.redd.it/l3opdocjsyuc1.png?width=308&format=png&auto=webp&s=66e1e257d0f6eb69e19268bb57fd5824afd0b24e

en pc, ahi donde dice user flair puedes poner el de tu estado, la mayoria de subreddits tienen flairs personalizados. un saludo! (Sentiment: neutral)
  - Mucho pollo con papas digo, éxito (Sentiment: neutral)
  - Que bueno !!! (Sentiment: neutral)
  - eso tilin!! (Sentiment: neutral)
  - ESOOOOOO (Sentiment: neutral)
  - Recuerda que el presente es el futuro, así que trata de hacer bien las cosas hoy. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja ok. Sorry por el comentario es broma, solo que tu nombre está horrible, es demasiado ofensivo (Sentiment: negative)
  - Pues al menos en el entorno laboral no sirven, al menos que quieras dedicarte al campo de la investigación, pero la gran mayoría no hace eso. O quizás si quieres estudiar un posgrado o doctorado, pero al menos para el título base no es algo realmente 100% necesario, no por nada las mismas universidades dan distintas opciones. 

En mi caso, la universidad le daba a todos la opción de saltarse la tesis y sacábamos en nuestro proyecto de residencia un mínimo de 90. De hecho como es algo relativamente fácil de hacer, el que no saca 90 y aprovecha la oportunidad es justamente el que es huevón con su proyecto o pendejo. (Sentiment: negative)
  - muchas gracias, me fue super bien, tus letras de aliento me ayudaron mucho! (Sentiment: positive)
  - hola, me fue muy bien y  vengo a agradecer tus letras de apoyo, espero que tengas una excelente semana, de corazon. (Sentiment: neutral)
  - voy a dar todo de mi, solo me desahogue. ya me siento mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - No te detengas y sigue tus sueños, aprobé el egel, pero mi meta era graduarme por tesis, mi mayor reto. Se logró (Sentiment: neutral)
  - tu comentario hermano. de verdad tienes mucha razón.

es de los comentarios que estuvieron presentes en mi mente durante mi tarde y durante mi presentacion.

tienes un lugar especial en este logro.

muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Ok. Y como te fue en el examen si pasaste?

Donde fue tu accidente por Derramadero? Manejan de la fregada los choferes de camiones de las empresas (Sentiment: neutral)
  - ¿Ofensivo? Más delicado no pudiste salir. (Sentiment: neutral)
  - uno podría argumentar que la mayoría de lo que se hace en la universidad no sirve en el entorno laboral, pero ¿eso la hace menos necesaria?

creo que entiendo tu punto de que no “sirve” directamente para nada que no tenga que ver con investigación o trabajo dentro de la misma academia. sin embargo, yo diría que sirve mucho para desarrollar capacidades de redacción, investigación y argumentación en el alumno, así como el saber resumir y exponer una idea. o sea, todo lo que aprendes en la uni. por esa misma razón es el examen final que tienes antes de que el jurado decida si aprendiste algo o de plano no estás listo. 

las universidades empezaron a abrir más opciones de titulación con la razón de ayudar a los estudiantes que   terminan la carrera pero no se titulan (que son bastantitos), no porque sea innecesaria precisamente. si fuiste estudiante sabrás que la tesis le da miedo a la mayoría, así como los trabajos en dónde tengan que redactar, argumentar y exponer, pues no saben hacerlo con soltura. 

yo diría que una persona que sepa redactar y argumentar, así como crear nuevas ideas y defenderlas, es una valuable para cualquier trabajo, incluso si tu ámbito laboral no está directamente relacionado. a menos que te vean como mano de obra barata, claro.

hablando de la unam, la tesis no es un trabajo “fácil”. a mí me pusieron un chingo de peros en mi trabajo hasta que quedó totalmente pulido. y eso que se me da natural argumentar y redactar muy bien; justo ahí me di cuenta por qué muchos le temen y quieren evitarla. (Sentiment: positive)
  - No es nada hermanito, me da gusto que te haya ido con madre, hiciste lo que tocaba soldado queda descansar ya mañana será otro día! 
Ten una excelente semana igualmente papi, ahí nos vas contando que tal queda la troquita ya que la arregles, nada está perdido. (Sentiment: neutral)
  - Si pasé, aprobada por unanimidad.
Fue en la carretera torreón san Pedro coahuila (Sentiment: neutral)
  - Sí puedo confirmar que a la mayoría le da miedo las tesis y que muchos no saben cómo redactar o argumentar sobre prácticamente cualquier cosa. 

Aunque en mi caso personal, diría que me daba pereza estar más tiempo dentro de la uni, quería ya terminar lo más pronto posible para quitármela de encima, porque mi estrés más grande no eran las materias o las tareas o proyectos, sino todo el estrés que me causaban los ineptos inútiles que están en los departamentos escolares. 

De verdad que nunca había conocido gente tan pendejada y poco apta para un trabajo relativamente sencillo. Hasta mi profesor con el que hice mi proyecto de residencias me confirmó esto mismo de forma indirecta jaja. (Sentiment: neutral)
  - ¡Felicidades! Disculpa pensé que eras hombre. Ya eres ingeniera civil, cuídate mucho es un ambiente que poco a poco ha ido abriéndose para las mujeres. Échale ganas, yo también vivo por la salida a Torreon y a veces esta muy feo el trafico. (Sentiment: neutral)
  - No te apures, aquí en reddit no tenemos género, todos somos redditores.
Y muchas gracias! (Sentiment: neutral)

Post #109:
Title: Chofer de cruce gana más que ingeniero industrial. 
URL: https://www.reddit.com/r/ayudamexico/comments/1hqat9e/chofer_de_cruce_gana_más_que_ingeniero_industrial/
Comments:
  - Cambiese de trabajo mijo.

Solo considere que chofer de ruta es dead end job, además de la chinga que se va a llevar.

Eso es algo que enfrentamos muchos profesionistas al ser recién egresados, siempre va a haber un oficio ( más de uno de hecho) que paga mejor que nuestra carrera al inicio. Pero luego te das cuenta de la chinga que es para el cuerpo o la familia, además de que por lo regular no tienen movilidad es el mismo puesto toda la vida, en el mejor de los casos después de aprenderle unos 5-10 años tal vez puedas poner tu propio negocio de eso.

Así cuando recién egrese pagaban de 4 a 6 mil mensuales  , muchos tuvimos que tomar esa decisión; pone ahí recuerdo mucho el caso de un colega que se fue a operar maquinaria en carretera, en su caso el si era un ingeniero malísimo así que pienso que tomo una buena decisión. (Sentiment: negative)
  - Intenta manejar un camión y veras por que les pagan tanto. (Sentiment: neutral)
  - xD el morro que nada más ve el dinero y se le hace injusto sin saber lo que implica el trabajo.

solo que uno de los 2 trabajos implica menos riesgos. (Sentiment: neutral)
  - Si creo que esos números sean ciertos, una pareja mía trabajaba en una logística, y los choferes son bien pagados. Hay una demanda de operadores de cruce creciente, y no todos se animan.

Principalmente porque es un trabajo riesgoso, además de monótono y solitario en muchos aspectos. Pero cada quien sabe a lo que está dispuesto. (Sentiment: neutral)
  - Claro que es bien pagado, pero pregúntate por qué. A veces tienen que conducir 16 horas seguidas. Tienen mucha presión con los tiempos.. Es bien sabido que te tienes que drogar para aguantar la carga de trabajo..
Además el tráiler puede sufrir desperfectos que tienes que arreglar tú, dónde se necesita mucha fuerza. Simplemente una llanta pinchada.
Más las amenazas del crimen organizado..
Estás idealizando un trabajo porque lo comparás con tú situación actual.
Yo sólo te puedo aconsejar que no dejes de estudiar y no dejes de buscar un trabajo mejor pagado, buscá activamente en LinkedIn y en todas las plataformas.
A tú empresa actual no le debes nada, si consigues un aumento de sueldo en otro lugar sin miedo. (Sentiment: neutral)
  - Pero la friega pues nadie la quita (Sentiment: neutral)
  - Hola tambien vivo en frontera de echo trabajo para una logistica grande en Texas y muchos de estos operadores que mencionas trabajo con ellos a diario. 

Dejame decirte que ese trabajo es pesado y aveces implica manejar por muchas horas incluso pueden tenerte toda la noche manejando, aveces los sistemas del puente internacional fallan y te la pelas te dejan ahi varado en tu camion toda la noche.

La vdd es normal escuchar quejas entre ellos de como andan en la chinga, varios de ellos cruzan la frontera alrededor de 6-8 veces al dia cruzando cajas. Si lo tuyo es estar batallando con trafico, no estar en tu casa, pasar horas encerrado en un camion, estar en largas filas por horas, cagar en cubetas y probablemente no tener buenas horas de sueño entonces dale (Sentiment: positive)
  - Nambe chamaco, apenas vas empezando y ya quieres ganar como gerente, tantita humildad. 

Pero si, como ya te dijeron, no estás pensando en la tremenda arrastrada que les meten en ese tipo de jales. 

No necesitas "ponerte la camiseta", solo ve agarrando experiencia y ve buscando mejores chambas. Namas no te andes cambiando cada 3 meses (Sentiment: neutral)
  - no todo el beneficio de un trabajo es el dinero, existen los beneficios, la cantidad de trabajo por el dinero, el estres, la chinga (Sentiment: neutral)
  - También se gana mas si te unes a un cártel de primarias trunca. Si el dinero es lo que te importa hasta OF podría ser lo tuyo, una pena que hayas tenido que estudiar una carrera para plantearte estas preguntas. (Sentiment: neutral)
  - Este es un clásico pensamiento cuando vas empezando. 

Si  embargo, el chofer en 10 años va a seguir ganando lo mismo tu en 10 años debes aspirar a hanar mucho más.  Esos trabajos son monótonos no tienen escalera, es eso y ya. 

Yo recuerdo que un primo que  o estudió era vendedor en liverpool y ganaba más que yo siendo abogado titulado. Pero hoy el sigue ahí y yo sigo subiendo en mi carrera ganando mas que él (Sentiment: neutral)
  - En USA igual los choferes ganan 120k$ año, es normal porque es trabajo pesado y se premia al que es bueno, tipo soldador. (Sentiment: positive)
  - Tituladillos pedorros que quieren cobrar mucho por aprender todo lo que no les enseñaron en su universidad SOBRAN.

Gente que sepa hacer un trabajo que realmente aporta valor y, sobre todo, RESPONSABLE y rifada, muy poquita. Y el mercado laboral lo sabe y lo refleja. (Sentiment: neutral)
  - Solo considera que de chofer en México es exponerse a qué te desaparezca la maña. 
Yo cuando tenía 22 ganaba esos 18k brutos. Luego a los 23 ganaba 27k  limpios con tiempo extra, más prestaciones. A los 26 ganaba 29k brutos con posibilidad de tiempo extra. A los 27 subí a 55k limpios, más prestaciones. Nada que envidiar a un chófer y sin exponerme a la maña. (Sentiment: neutral)
  - Tu sueldo está muy pinche,busca otra chamba (Sentiment: neutral)
  - Si, ganan más, para aguantar la putiza a veces tienen que recurrir a ciertas sustancias, eso es lo que no te dicen. (Sentiment: neutral)
  - Metete de chófer de cruce para que aprendas el oficio... Si descubres qué te gusta y que le entiendes y tienes el talento puedes entonces brincar a chófer de carretera corriendo cargas en usa... Yo soy el gerente de una empresa de transporte en la frontera y te puedo decir que los chóferes mx trabajando las carreteras en usa pueden ganar mínimo  40 mil pesos mensuales con 2 viajes a la semana... La chamba es legal siempre y cuando no hagas cabotaje
.. Vas a ganar más que la chamba de Ing industrial... (Sentiment: positive)
  - GenZ descubre que diferentes trabajos pagan diferente (Sentiment: neutral)
  - Soy industrial, y precisamente tengo un amigo que es transportista con visa. No sé cuánto gana pero estoy seguro de que al menos es el doble que yo. Así que si, confirmo XD

Lo hemos platicado y su ventaja obviamente es la remuneración, mientras que la mía es el crecimiento profesional, además de que la chinga que él se lleva es endemoniadamente peor que la mía (Sentiment: neutral)
  - No estas considerando el potencial. El chófer quizás no pueda pasar de esa cifra. Tu vas empezando y tienes un sueldo que refleja tu experiencia.

Tu fácilmente podrías llegar a ganar muchísimo más en unos años, cuando tengas más responsabilidades. (Sentiment: neutral)
  - Intentaré, hay un riesgo que no te cuentan.

Te lo pueden cargar de maña y en el cruce zaz.

Pero mejor investiga y estudia los formalismos legales binacionales.

Pero si hay mucho jale de camionero (Sentiment: neutral)
  - En estos tiempos la manera más rápida (y muchas veces la única) de crecer en salario es cambiándote de trabajo. Usualmente no te ofrecen menos que en tu anterior trabajo cuando te cambias.

Pero sí asegúrate de que lo que estés haciendo tenga valor en otros lados. Si eres un ingeniero pero pues realmente te ocupas en un puesto donde casi que cualquier otro recién egresado lo puede hacer bien, pues no vas a encontrar un buen trabajo con esas habilidades.

Por ejemplo, si eres gerente de proyectos (project manager), ese en muchos lados encuentras trabajo. Pero no cualquiera puede ser PM, debes tener habilidades sociales, de organización, iniciativa, etc. Y eso lo desarrollas con los años. Eso vale mucho. Si te certificas y conoces de metodología avanzada (ejemplo, proyectos en cascada o en metodología ágil), muchísimo más. Si sacas certificación de Project Management oficial (recuerdo que necesitas pasar un examen muy duro), aún más. Y si sabes inglés, su ptm, vales el doble que cualquiera que no. 

Sabes qué? Ahora pensando en el inglés, prácticamente puedes olvidarte de todo lo demás que te dije. Como consejo, metele muy cabron al inglés, neta que te abre demasiadas puertas. (Sentiment: neutral)
  - Si, también ser conductor de autobús de ruta larga, el sueldo promedio es de 25 k a 30 k libres. (Sentiment: neutral)
  - Deja de creer en la meritocracia, incluso un buen taquero gana más. (Sentiment: neutral)
  - Reality check: los industriales no son ingenieros, son administradores con botas 😆 Broma, broma. El verdadero problema es qué tanto quieres crecer y qué estás haciendo para lograrlo: ¿Hablas inglés? ¿Tienes cursos o certificaciones? ¿Estás activo en LinkedIn? ¿Estás involucrado con tu gremio? 

El problema de mucha banda es que terminan la carrera y creen que sólo eso se necesita para volverse acreedores de un buen sueldo, entonces se frustran y empiezan a pensar que fue una pérdida de tiempo haber estudiado, pero no es así, lo que pasa es que no entienden cómo funciona el mundo. A la gente no le pagan por tener estudios, les pagan por lo que pueden aportar, qué tanto se valora aquello que aportan, cuánta gente más lo puede aportar y con qué nivel de calidad lo aportan. Entonces, si te quedas sólo con lo que te dió la universidad, no vas a aportar mucho más que cualquier otro; pero si buscas ser competitivo y adquirir más habilidades, conocimientos y destrezas, créeme, eso se va a ver reflejado en las oportunidades laborales que se te presentarán; te lo digo por experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Los industriales son secretarias con casco, ganas bien para ser eso (Sentiment: neutral)
  - El chofer de cruce aporta mas a la sociedad que muchos industriales. No veo por que la sorpresa (Sentiment: neutral)
  - Eso es poco, un trailero fronterizo gana 30 mil pesos a la semana o mas, pero no cualquiera la arma como trailero. (Sentiment: neutral)
  - Tengo un amigo trailero, llega a ganar 50k a la semana pero el va de gdl a Colombia, en cuanto descarga se regresa y en cuanto llega se va a Monterrey. Por poner un ejemplo, sin tiempo para la familia o para dormir (Sentiment: neutral)
  - BIENVENIDO a /r/Ayudamexico, disfruta tu estancia aquí, esperamos que tu post no rompa ninguna regla, que tengas un tiempo agradable aquí. No olvides visitar el wiki donde encontrarás mucha información.

Ayuda psicológica/psiquiátrica/emocional/legal

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/ayudamexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Cómo te comentan, si, ellos ganan más pero son más peligros y las jodas que se meten, yo me quejaba de eso, hasta que me dieron la coordinación empecé a ver el fruto de mi esfuerzo (aunque no creas que es mucho dinero, pero si es menos joda jejejjej) (Sentiment: neutral)
  - No es por competencia ni nada,pero en un trabajo que tuve en EEUU, me ganaba fácil unos 25k mensuales por ser chofer para una compañía de 🚌 

Se me hace una locura que un ingeniero con título gane bastante menos que un chófer (Sentiment: neutral)
  - Los chóferes de camión siempre ganan bien. Pero también es más pesado el trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Si hay sueldos muy buenos sobre todo chóferes que saben manejar cargas peligrosas y transportes especiales. La realidad es que hay una escases de chóferes por que se van a Estados Unidos (les pagan todavía mejor). Peroooooo, es una chinga de las buenas. Es buena opción si no tienes nada de nada, no tienes estudios pero sabes manejar y luego quisieras entrarle a la logística, pero así como para hacerla tu carrera de vida no creo.

Ya tienes carrera, empiezale desde abajo, haz bien las cosas y tendrás ese sueldo sin tanta madriza. (Sentiment: neutral)
  - A veces el título suena grandioso pero la compensación monetaria equivale a tu experiencia, si ganas 18 mil pesos mensuales es porque puede que estés en nivel de principiante. (Sentiment: neutral)
  - Mira la verdad muchas empresas pagan mal y tu titulo no tiene nada que ver (Sentiment: neutral)
  - Todo negocio que sea arriesgado genera mayor ganancia, tú ahora como ingeniero deberías considerar hacer ingresos pasivos para que te ayuden a tener más ganancias y en el futuro tengas ese plan B cómo tu respaldo (Sentiment: neutral)
  - Los ingenieros industriales, desconozco cuál sea su rango pero para un ingeniero de Telecomunicaciones ronda arriba de los 49 y si eres CCNP como 80 y trabajo remoto o híbrido.🥶 (Sentiment: neutral)
  - Eso es en todos los trabajos, si piensas que un chofer o conductor de camión gana eso luego luego estás mal. Sabes cuánto cuestan esos trailers? Si crees que un carro de lujo es caro, te irás para atrás. Y sabes lo inseguro que son las carreteras, los desvelos que se avientan y todas las drogas que consumen para llegar a tiempo? Es una chinga y no ganarías eso al principio.

Todo trabajo requiere esfuerzo y tiempo para ganar bien, apenas vas empezando y no tienes experiencia. Yo soy programador y empecé con un sueldo de 12k y después de muchos años tuve un sueldo compartido en dos trabajos de 100k pero no valía la pena porque solo trabajaba, dormía y comía. No tenía tiempo para absolutamente nada más y los fines de semana que descansaba no tenía ganas de hacer nada, hasta las ganas de coger se me iban por lo agotado que me sentía y ahora tengo un sueldo de 40k y estoy buscando crecer en la misma empresa (Sentiment: neutral)
  - Bueno mi estimado. Es correcto.

Igual sumale que a veces es estar en la ruta por días, manejar a veces hasta la madrugada para llegar a tiempo.

En el. Conalepl esta el curso de chófer, no se si en todos ya pero en Tijuana si.

Sumale que muchos flete ros son extorsionando para pasar drogas y si te cachan en frontera ya valiste.

Tengo un amigo que era monitorista de eso, me decía que le hacían antidop8ng a sus chóferes, y si salían negativos los sentaba el asunto es que demanda mucho eso y para poder rendir tenían que estar dopados y los jefes lo promovian para sacar su chamba. 

Asi qué tu sabes si le entras. (Sentiment: neutral)
  - No es profesión, eres tú el que no vale queso, te platico mi hijo y mi cuñado estudiaron lo mismo(ingeniero mecatronica) los 2 hablan ingles mi hijo gana $60 k y mi cuñado $18 k (Sentiment: neutral)
  - Tienes dos años de carrera, cuando tengas 10 años trabajando vas a ganar bastante más que 14k a la semana y el chofer de cruce probablemente va a seguir ganando lo mismo más inflación. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja 😜 
Hay personas que las mantienen, haz intentado eso!
Deja de compararte?! (Sentiment: neutral)
  - Es que también escogiste la ingeniería que es licenciatura con nombre de ingeniería, tampoco mames. (Sentiment: neutral)
  - Si sabes Inglés, busca trabajo en EUA y te vas como Ingenierio con VISA-TN (Sentiment: neutral)
  - Es correcto (Sentiment: neutral)
  - pues de camionero si se gana muy bien, incluso conozco quien después de ser camionero en mexico se ha ido a trabajar en USA y ganan mucho mejor, incluso se han llevado a la familia, pero ahora vienen los contra

  
es trabajo tiempo completo, a diario dormirás en diferente ciudad en el camarote de tu unidad, puedes pasar semanas sin ver a tu familia fisicamente, sumado al estrés, fatiga, riesgo, etc pero paga bien

  
ese conocido así anduvo como 4 años hasta que consiguió la green card y se cambio de trabajo, ahora esta en una bodega de cocacola, ganando 40 dólares la hora, mas las horas extra, pero ya esta mas cerca de la familia (Sentiment: negative)
  - Ingeniero es un trabajo acomodado, puedes planear tu día a día, salir a pasear, ir a un concierto y esas cosas. Mientras el chófer se la pasa en su cabina oliendo a sobaco, quemándose la piel y ojos de día, comiendo basura de la calle y drogándose para no quedarse dormido en la ruta. A ver qué te conviene más. (Sentiment: neutral)
  - Pues hacete chofer y ya? Chofer ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Intenta manejar un camión y echarte 12 hrs seguidas chambeando y vas a entender porque les pagan más que a un ingeniero.

Soy ingeniero btw. (Sentiment: neutral)
  - un taquero gana mas que un programador. pero... ¿No revisaste eso antes de estudiar? (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero de software y hago 130k en mxn al mes netos


Posiblemente te equivocaste de carrera, si quieres ganar mas, debes enfocarte en tecnologia y trabajar para empresas de primer mundo, asi que obviamemte debes saber ingles (Sentiment: neutral)
  - Claro, y también hay plomeros y albañiles que ganan más que tú, metete a trabajar de eso, y cuando tengas la menor metida hasta el codo en la caca de alguien más o la espalda reventada a los 40 verás por qué no está tan chido (Sentiment: neutral)
  - Solo que si no te encuentras un reten de soldados con tenis tendrás un día más de vida (Sentiment: neutral)
  - Busca trabajó en linkedin, he visto que las empresas están comenzando a jalar más latinos a USA. Además en los próximos años talvez las visas H1B sean más difíciles de obtener para los Indios, así que la ventaja será para los mexicanos y canadienses (Sentiment: neutral)
  - El chofer cruzando la frontera está tomando mucho más riesgos que un trabajo en maquiladora. (Sentiment: neutral)
  - A veces ganan hasta más. Depende de la carga y el tipo de tráiler. (Sentiment: neutral)
  - Los camioneros ganan chingón pero es un estilo de vida algo duro (Sentiment: neutral)
  - Esos weyes ni duermen, tienen un estilo de vida inhumano. De más está decir que se juegan la vida cada vez que salen a carretera. Al chile mejor sigue en tu empleo y crece ahí, ya invertiste tiempo de estudio (Sentiment: neutral)
  - 18k en frontera?? Estás jodido, hermano. Busca otro jale! (Sentiment: neutral)
  - Soy tu del futuro. 

Tambien me paso lo mismo incluso soy tambien Ing Industrial, de entrada el error empieza escogiendo una carrera que la verdad no tiene un diferenciador, es decir no te enseñan nada tecnico, y mucha gente se va por ese camino que es lo mas "normal y comun" entonces los trabajos son mal pagados porque sobran candidatos y por lo general son trabajos aburridos, claro hay gente que eso de torear sociopatas como la mayoria de los directores de las empresas se les da muy bien y les va muy bien escalando puestos en empresas pero si no eres lo suficientemente sociopata o flojo que tampoco les va mal lo mejor es buscarle por otro lado.

Yo termine en TI y los sueldos son mejores y aunque ultimamente no es tan demandado, los ultimos 14 años en vez de buscar trabajo los reclutadores te buscan a ti, pasas de ser el chavito que nadie pela como II a ser la chava mas guapa de la secu en TI

Sinceramente creo que no te puede ir peor que en un trabajo de empleado que no tenga algo de tecnica, es decir algo que bien puede hacer cualquiera que pase por la calle, que asi es casi todo logistica si acaso piden ingles pero ahorita hasta los gatos son bilingues.

Porque aunque tengas tu lanita segura, son por lo general trabajos bien tediosos.

Yo en tu lugar haria como que no tengo titulo, que en realidad una buena educacion es muy buena y te hace mas eficiente y mejor analitco, pero debes empezar de cero con una hoja en blanco y hacerlo la prioridad numero uno en tu vida: encontrar un nuevo oficio.

Suerte (Sentiment: positive)
  - Una vez vi dos imagines de vacantes, en una requerian un contador con muchisima experiencia y conocimientos y que tuviera flexibilidad de horario, es decir lo iban a negrear, y la otra era para conserje con horario tranquilo sin pedir experiencia.....la diferencia en los sueldos al mes? mil pesos

le comente esto a un pariente que trabajaba en RH y me dijo que el actualmente les estaba pagando mas a los chavos que sabian operar "manos de chango" que a algunos ingenieros (Sentiment: neutral)
  - Ja, cuando manejes una unidad pesada por más de ocho horas seguidas sabrás porque les pagan también, mejor quédate donde estas (Sentiment: neutral)
  - De primera mano las cantidedas son ciertas dependiendo de la empresa incluso puede ser mayor o menor el salario, sin embargo como bien dicen no solo es subirse al camión y ya.

Trabajo en una línea de transporte en frontera no soy chófer pero Trabajo en el área de despacho y reclutamiento.

Dentro de nuestros chóferes hay 2 tipos los de cruce y los b1(hacen la labor de cruce y manejan en usa y cad. Se les llama así por el tipo de visa). Y si te puedo recomendár algo es que tomes en cuenta varios puntos que tratare de desglosar.

Tengo operadores qué son de vocación es decir que toda su vida fue mi papá mi abuelo etc manejo trailer me enseñó y ahora a eso me dedico. Hasta los que son abogados licenciados ingenieros pero decidieron cambiar de trabajo por un ingreso más rápido. Y en base a eso te doy lo que he a aprendido de ambos grupos;

1. La curva de aprendizaje va a depender de tu interés y habilidad. Si bien no es fácil manejar un camión no es como que no existan muchas escuelas o lugares que ofrezcan inicio desde 0 y enseñar. Lo que si es que hay también una inversión no solo de tiempo también de dinero (tienes que sacar licencia y apto medico estos se renuevan cada cierto tiempo, así como visa para cruzar a estados unidos) 

2. Derivado del punto anterior, al no tener experiencia y empezar de 0 tus oportunidades e ingresos iniciales no van a ser muy buenos (la mayoría de las empresas que te contrataran no dan ss o sus prestaciones no son muy buenas y el ingreso no es fijo, depende de lo que trabajes.)

3. Nuevamente como todo tu ingreso no será fijo estará sujeto no solo a ti si no también a la demanda laboral actual o de temporada y en estos momentos no es muy buena hay poco trabajo mucha inestabilidad por parte de la demanda global (problemas con em temec y con la sobre población de chóferes de cruce y b1 pero la falta de chóferes de ruta nacional en mexico). Por ende el trabajo es celoso.

4. Las condiciones laborales suelen no ser muy amigables o justas dependiendo de la empresa que topes hay de todo pero la verdad en términos muy generales el transporte aun es muy autoritario y no suele ser muy estandarizado en muchas cosas, si bien hay normas qué se tienen que cumplir como las ctpat oea cumplimiento con cbp, aduanas y sct en realidad no te toparás con algo muy estructurado como una fábrica todo y de verdad todo se suele decidir por indicaciones de una sola persona o unas pocas (casi casi a capricho) muchas empresas aun siguen siendo de nepotismo o compadrazgo y muy familiares así que puede que te toque algo muy bueno o no muy agradable. 

5. Las condiciones laborales propias del oficio son duras como bien dicen algunos comentarios prácticamente no hay descansos masque cuando no hay trabajo, así que es muy probable que te toque trabajar festivos cumpleaños aniversarios años nuevos navidades graduaciones etc. Y no se pagan doble o triple muchas veces. Si te enfermas o te ausentas no hay ingreso. Es cansado y demandante y  la responsabilidad es muy alta si te ves inmiscuido en un accidente muchas veces aun que no sea tu culpa terminaras mínimo con un descanso obligatorio (no hay dinero si no trabajas) y si desafortunadamente fue tu culpa si solo hay daños materiales te los van a cobrar como mínimo una parte y se puede ir hasta el despido. Si hay fatalidades tristemente tu seras el responsable.

6. La seguridad en general del país no se ocupa mucha explicación pero asaltos robos secuestros qué te planten cosas indebidas. Etc.

Si aún así y dada tu situación te llama la atención y quieres perseguir esa oportunidad e ingreso solo toma en cuenta que más vale una buena administración financiera desde el principio porque la base de cotización en el imss no es muy buena si es que la hay esto para el retiro y la otra por el sat si es que te pagan por nomina ya qué si es probable revases los 400mil anuales y estarás obligado a declarar. 

No te desesperes sobre todo al principio las mejores empresas para trabajar suelen pedir mínimo 2 años de experiencia y cierta antigüedad por temas de seguro así que al principio tendrás que talachearle como dicen pero si bien no puedes subir de puesto si puedes subir en experiencia y en tipos de carga qué mueves y buscar empresas mejores 

Espero te sirva de algo la información saludos (Sentiment: negative)
  - Si tienes buenas prestaciones eso también cuenta. Estoy casi seguro que los choferes no tienen más que las de ley (Sentiment: neutral)
  - Aquí lo relevante es qué tanta experiencia laboral tienes. Mencionas que te graduaste hace dos años, pero no qué tanto llevas trabajando. En cualquier escenario, podrías llevar máximo esos dos años, entonces, tu experiencia es relativa a la de un "junior engineer".

Me imagino que debes ganar netos unos ~15K. La verdad, en mi experiencia, un salario así para un junior está dentro del rango (ojo, no quiere decir que sea un "buen sueldo", sino que es lo habitual). 

La búsqueda de trabajo debe ser algo constante cuando trabajas en la industria. Siempre es bueno buscar nuevas oportunidades y mejores condiciones laborales (sueldo, prestaciones, etc). 

Trabajar en la industria, y más en una maquila, es cansado y mal pagado. Sugiero que explores más posibilidades dentro de tu campo laboral. Industrias con salarios mucho mejores, así como condiciones laborales, son la aeronáutica, farmacéutica, automotriz (especialmente las armadoras), y en la cima seguramente la minería, gas y petróleo (seguramente en ese orden). (Sentiment: neutral)
  - Si consideras que chofer de cruce se adapta mejor a ti, en términos de salario y actividades, pues cambia de carrera no pierdas el tiempo.

Lo que digo es que es un error creer que estudiar hará que en automático al salir te lluevan los billetes... Si ser ingeniero industrial es de tu gusto, lo que tu quisite estudiar, tienes el derecho de replantear tu dia a dia y resolver como mejorar tu ingreso:  
1) Qué tareas realizas

2) Has hecho algo más allá de tus actividades, pero dentro de tu área de conocimientos?

3) Tienes personal a cargo?

4) Has resuelto algo por iniciativa propia? Algo como que: Vi que se estaba perdiendo mucho tiempo porque las costureras tenian que ir a dejar su produccion desde su lugar de trabajo hasta la otra parte de la producción,, perdiendo alrededor de 4 minutos en, entonces propuse reorganizar los lugares y colocar una linea donde depositen su produccion para que no sean ellas quienes lleven la producción de un lado a otro. Como prueba de concepto asigne un rol de transporte de productos, este rol rotaba un dia cada costurera, esto con el fin de demostrar que la solución era optima, y que beneficiaba la cantidad de producción resultante, hecho esto propuse colocar una banda donde las costureras coloquen cajas con su producción... por ejemplo.

  
Y cosas así... Y aprender más sobre tu área, y lo primero es que pidas un aumento... SI hay negativa, elabora un buen currículum y cambiate a otra empresa, quizás la maquiladora no tenga o no quiera pagarte más.

Pero claro, más sueldo, más responsabilidades. (Sentiment: neutral)
  - Es que también ingeniero industrial es administración de empresas (Sentiment: neutral)
  - Yo ganaba poco más de eso de mecánico de bicicletas en Guadalajara bro, no es tu preparación es el lugar donde estas, hay lugares que aunque seas egresado te pagan como a cualquiera, lo que necesitas es un lugar donde valoren más tu chamba (te darás cuenta por qué simplemente la paga será mejor) (Sentiment: neutral)
  - Cualquier trabajo en USA paga más qué un ingeniero industrial. (Sentiment: neutral)
  - Limosnero y con garrote. Fíjate lo que ganan los ingenieros con 10 años de experiencia en el morral jaja. El chofer no va a ganar más jamás, en cambio tú aspiras a ganar 100k a tus 40-50 años. Ve el futuro (Sentiment: neutral)
  - Pa Que estudiabas mira nosotros le pagamos a un maistro albañil 10 mil por semana y trabajan mejor que un arquitecto (Sentiment: neutral)
  - >el siners un ingeniero malísimo así que pienso que tomo una buena decisión. 

Que es lo que hacía al Siners tan malo? (Sentiment: neutral)
  - No tiene nada que ver que maneje camión,  es porque van a los Estados Unidos nada más (Sentiment: neutral)
  - "Bien pagados"???? 18000 pesos son menos de 900 dolares........nadie vive en Estados Unidos con 900 dolares cuando las rentas mas baratas son de mas de 600 dolares. (Sentiment: neutral)
  - De hecho, cambiarse cada tres meses puede ser una buena estrategia al principio de tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - Que ganas de desmotivar a la gente con comentarios así. Si tú empezaste ganando mal, que pena. Pero estás muy lejos de la realidad diciendo que solo por nepotismo se puede acceder a trabajos bien pagados. No es fácil. Implica algo de suerte y mucha competencia. Pero andar potencialmente estancando gente porque tu experiencia personal no fue muy buena, es simplemente nefasto. Humildad y conformismo no son ni remotamente la misma cosa. (Sentiment: neutral)
  - pues a que te dedicas bro xd (Sentiment: neutral)
  - Nombre, tambien los gen xers y millenials salian con cosas parecidas de “porque voy a ganar lo mismo si yo me gradue en el tec?” (Sentiment: neutral)
  - Más si son r/taquerosprogramadores (Sentiment: neutral)
  - Para que buscaría h1b si los mexicanos ya tenemos una especial para nosotros que es la Tn (Sentiment: neutral)
  - eso, que lo hacia un inge tan malo? (Sentiment: neutral)
  - ¿No saber multiplicar? (Sentiment: neutral)
  - No, no tiene que ver eso, conozco traileros que ganan más por el simple hecho de la distancia que recorren en el país. (Sentiment: neutral)
  - 18,000 pesos es lo que gana OP como ingeniebrio recién graduado. Entre 12k y 15k es lo que dice que ganan los choferes pero a la semana. (Sentiment: neutral)
  - Ya salió el que reprobó lectura de comprensión (Sentiment: neutral)
  - ¿En qué momento dice que esos camioneros viven en EUA? Hay que ser retrasado para haber entendido eso, esos camioneros OBVIAMENTE son mexicanos y viven en México, solo cruzan por trabajo (Sentiment: neutral)
  - No se si entendiste mal, o sólo te gusta crear desorden (me voy por esta última opción pues OP no escribió mucho texto como para que te pierdas en las ideas). 18,000 son lo que OP gana, y menciona que es poco comparado con lo que posiblemente gane un camionero. Aunado a lo anterior, OP no vive en Estados Unidos.

No tiene mucho sentido tu comentario. (Sentiment: neutral)
  - todo pendejo mijo (Sentiment: neutral)
  - Exacto! Además por qué “tantita humildad”? Si el lo que quiere es ganar bien, no que lo vean humilde… (Sentiment: neutral)
  - Al chile no. No te llevas mucha experiencia, lo que te permite dar buenos aumentos de salario entre cambios de trabajo. Yo diría que unos 6 meses mínimo. Y eso si ya traes una buena base de experiencia (Sentiment: negative)
  - En ningún momento dije que solo por nepotismo se puede.  Y no se de donde sacas que humildad= conformismo. Aprende a leer bien. (Sentiment: neutral)
  - Nepotismo donde compa, en ingeniería eso no pasa es más de experiencia y conocimientos mejor en inglés etc (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Con la experiencia, después de esos años se vuelven muy indispensables para las empresas porque saben mejor que nadie como está el pedo ahí en todos los aspectos. Incluso mejor que los gerentes que a veces cambian cada 5-10 años (Sentiment: neutral)
  - Here's a sneak peek of /r/taquerosprogramadores using the [top posts](https://np.reddit.com/r/taquerosprogramadores/top/?sort=top&t=year) of the year!

\#1: [La neta, para no agüitarnos...](https://i.redd.it/lpg9w1pz20wd1.jpeg) | [27 comments](https://np.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1g8csb9/la_neta_para_no_agüitarnos/)  
\#2: [SAT be like](https://i.redd.it/fwws9i2a7jvd1.jpeg) | [40 comments](https://np.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1g6kh1p/sat_be_like/)  
\#3: [Viva Linux](https://i.redd.it/rj96usl1tvjd1.jpeg) | [33 comments](https://np.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1ex6m8d/viva_linux/)

----
^^I'm ^^a ^^bot, ^^beep ^^boop ^^| ^^Downvote ^^to ^^remove ^^| ^^[Contact](https://www.reddit.com/message/compose/?to=sneakpeekbot) ^^| ^^[Info](https://np.reddit.com/r/sneakpeekbot/) ^^| ^^[Opt-out](https://np.reddit.com/r/sneakpeekbot/comments/o8wk1r/blacklist_ix/) ^^| ^^[GitHub](https://github.com/ghnr/sneakpeekbot) (Sentiment: negative)
  - Lee bien antes de comentar (Sentiment: neutral)
  - No tenía las habilidades necesarias de lógica.

Salió de una universidad en la que todos pasan, los que quieren aprenden y los que no solo obtienen su título. (Sentiment: neutral)
  - Ándale, eso es toda la lógica muy bien, tú si sabes (Sentiment: neutral)
  - La distancia. Hacerlo en periodos cortos. En otras palabras. No dormir mucho manejar mucho. Problemas de espalda. De recto. Además de daños oculares probables sin mencionar la expocision a accidente y riesgos como robo por delincuencia organizada. Por algo les pagan tanto (Sentiment: neutral)
  - Tiene Mucho sentido, ganar menos de 900 dolares al mes es peor que una Mentada de madre en Mexico o en el Gabacho. Asi que deja de defender lo indefendible, que estoy seguro te sera dificil ya que lo tuyo es Pendejez Congenita. ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja ja. (Sentiment: neutral)
  - Tener la humildad de reconocer que cuando vas empezando no vas a andar ganando la gran cosa, a menos que tengas ventajas extraordinarias o por nepotismo. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo digo porque también soy ingeniero. Empecé ganando +25k mensuales recién graduado, como mi primer trabajo. Sin ayudas ni palancas de ningún tipo. No es común. No es fácil. Pero de que se puede se puede. Comentarios derrotistas solo inspiran a la gente joven a aceptar el primer trabajo mal remunerado que se encuentren. (Sentiment: neutral)
  - El título muchas veces solo te abre puertas. Es la experiencia en campo y tu habilidad para resolver problemas lo que te mantiene en el puesto (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, trabajo como monitorista y del diario se ven cositas, expones tu vida diariamente, lo sé y ni siquiera soy el que está detrás del volante (Sentiment: neutral)
  - Daños oculares? Por el reflejo del sol en el pavimento o hay algún otro motivo? (Sentiment: neutral)
  - Ah, no entendiste (de verdad creí que sólo estabas armando alboroto). Te explico: OP justamente piensa que es muy poco ganar 900 dólares al mes. Yo estoy de acuerdo 🙂, tú estás de acuerdo (hasta como 'mentada de madre lo tomas 😄), entonces, no tiene sentido tu comentario pues OP no cree que eso sea 'ganar bien', y para dar soporte a su sentencia, menciona la percepción económica de otras personas. (Sentiment: neutral)
  - Esa es la mentalidad que quieren los patrones en sus esclavos, que piensen que merecen menos, que no pueden buscar oportunidades propias por que no son *hijos del patrón*, que piensen que deberían estar contentos y dar gracias por 15-16-17-18k mensuales, por que saben que los que no piensan así, ponen un puesto de barbacoa y ganan 20k semanales! 

Pinches consejos mediocres, ya siéntese señora! (Sentiment: neutral)
  - Si, además del sol directamente y las luces de los automóviles y camiones que vienen en el sentido contrario (Sentiment: neutral)
  - Si la resequedad ocular. Además de la radiación uv. Sin mencionar los que manejan de noche el esfuerzo para los ojos combinado con las luces altas de otros vehículos daña poco a poco (Sentiment: neutral)
  - Sientate en esta perro. Dónde está tu puesto de tacos de 20k si tan verguita eres? (Sentiment: neutral)
  - Se nota luego luego cuando alguien piensa que 20k semanales de verdad son inalcanzables, se te aflojó el cinturón hermano

https://preview.redd.it/vupc95ye89ae1.jpeg?width=743&format=pjpg&auto=webp&s=856ad7c1d70d4436410ced5be2e2a7ca07d37835 (Sentiment: neutral)
  - Se aflojo para que puedas alcanzar esta. Date. (Sentiment: neutral)
  - Eso pensé mijo, mira te voy a dar un consejo gratis y fácil, si tu patrón te paga 20k mensuales. Cuánto piensas que gana el para poder justificar tu salario? (Sentiment: neutral)

Post #110:
Title: Este Jueves me voy a Estados Unidos a trabajar como ingeniero, es la primera vez que voy. ¿Qué debo saber antes de irme?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/x0t3d/este_jueves_me_voy_a_estados_unidos_a_trabajar/
Comments:
  - Inglés. (Sentiment: neutral)
  - No le digas "nigga, nigger, negro, etc" a los negros porque allá si se enojan.  (Sentiment: neutral)
  - Pues aunque mi experiencia no es mucha, mis ultimas visitas a EUA, California para ser más precisos, me dejaron algunas enseñanzas y puntos de vista:

- Los gringos son muy chambeadores, no es anormal que se enfoquen muchisimo en su trabajo, al principio me sacó de onda casi no hablan, casi no "socializan" mientras están en el trabajo, a diferencia de acá. Al principio me pareció que eran "frios" e incluso parece que son "mamones", pero es solo su forma de enfocarse a lo que están haciendo, la parte social la dejan para la hora del lunch (que es muy temprano a mi parecer :S) y para después del trabajo.

- Son MUY respetuosos con el espacio personal, disfrutan de la compañia pero, a diferencia talvez de lo común acá, no se andan abrazando ni cosas más "amistosas". Pareciera que son "reservados".

- Recuerda que sus leyes y su  "enforcement" es MUCHO más severo que acá, y no solo porque haya muchos policias - de hecho no los hay, al menos en Santa Monica - sino porque ellos mismos son muy respetuosos de sus normas y códigos, la gente te verá "feo" si comienzas a faltar a las reglas y si lo haces pues que no te sorprenda que te traten despectivamente.

- Son ULTRA consumistas, lo cual yo no veo malo, pero puede que te caiga de peso si no eres afín a esas ideas o si lo consideras especialmente malo, todo lo venden, todo lo compran.

- Son MUY dependientes de sus autos PERO sus servicios de transporte público (autobús) son MUCHO mejores que los de acá, no les tengas miedo y aventurate a subirte aunque tus coworkers te vean raro.

- NO esperes que estén muy enterados de nada, al principio me sorprendió que casi no supieran nada del mundo, pero luego me sorprendió aún más que incluso de cosas de su país no estuvieran muy enterados, pero supongo que sus vidas son muy cómodas como para preocuparse.

- Experimenta, NO todo es banal y comercial, no sé a que estado vayas, pero al menos en California (capital según ellos de lo banal) hay espacios MAGNIFICOS para otras cosas menos "populares".

- Si te invitan a comer, que no te sorprenda que pidan cada quien su cuenta, son muy respetuosos en ese sentido, cada quien lo suyo.

- Sus casas son sagradas, NO son tu casa. No seas "confianzudo".

**Cosas que nunca faltarán:**

- Muchos migrantes, de los latinos espera de todo, incluso que sean groseros, pero puede que te encuentres gente MUY amable y nostálgica. De los indios son amables, MUY orgullosos de su cultura y que sus "modales" son un tanto distintos (me sorprendí mucho cuando un coworker indio garraspeó la garganta en plena junta, nadie hizo comentario alguno, a mi me parecio un poco inapropiado pero supongo que es parte del shock cultural).

- Si vas a un estado con mucha población migrante latina, tacos y comida mexicana everywhere, muchos "tacos" sobretodo. Aún así, give it a chance. Incluso el "burrito de chicken carnitas" (WTF!) no estuvo tan malo.

- Carne, meat, beef, everywhere, as far as you can see. Si tu cuerpo está acostumbrado a la carne y a comer pesado, serás feliz, si eres como yo un poco más herbívoro, juntate con los veganos o con los indios, comen un poco menos pesado (aunque los indios aman lo "spicy").

**No te pierdas**

- Come de todo!!

- Ve a cuantos eventos culturales, espectaculos, sociales puedas!

**NO OLVIDES**

- ENGLISH ONLY! Practica, practica tu inglés, pide que te lo corrijan si es necesario.

Y pues así a bote pronto son de algunas cosas que recuerdo.

Si vas a California, no te pierdas de:

- Santa Monica y su pier (muelle).

- El observatorio Griffith (http://www.griffithobs.org/)

- La biblioteca central, en el downtown.

- Little Tokio y su bar de jazz.

Mucho éxito!!

PD: Respeta, respeta, respeta. Pon en alto el nombre de México. (Sentiment: negative)
  - Los Speeding tickets afectan mucho el costo del seguro. 
DUI no es como en Mexico. Un DUI te puede joder la vida. Cuidado con el fast food; en Mex es un lujo, y en USA un modus vivendi. Mucha suerte y persigue tu sueno professional. (Sentiment: positive)
  - Don't drink the water (Sentiment: neutral)
  - Nunca le preguntes a un gringo "Do you speak spanish?" la mayoría (99.99%) No pasaran del "poquito" y la verdad es que no saben.

No tires basura, respeta todas las reglas de Transito, e incluso las de peaton. (Cruza la calle en las esquinas, etc) (Sentiment: neutral)
  - Vas a entrar ya con visa de trabajo? Mucho cuidado con lo que contestas en migración sobre motivo del viaje, asesórate en tu empresa sobre ello. 

A menos que seas alto y rubio, cuidado con tus interacciones con autoridades como los del tráfico si vas a manejar, checa muy bien lo de los seguros. 

Cuidado con la dieta, en los restaurantes usualmente dan porciones mucho más generosas que acá; aunado a la fast food y si llevas un estilo de vida sedentario, no será raro que regreses con unos kilos de más. It happens [](/poker)

Mucho cuidado con las drogas. El que sea común para ellos fumar u otra cosa no implica que si te agarran o reportan te vayan a tratar igual que a un local.

La puntualidad o al menos el avisar si llegas tarde o hay alguna complicación es usual. En muchas empresas el control jerárquico del proceso de trabajo es muy estricto y ni modo, allá no hay de que *al ratito*. No nos hagas quedar mal por favor. Llenas tus reportes TPS [](/troll)

Suerte! (Sentiment: negative)
  - Si te da hambre nomás pide "cofi-an-donus" (Sentiment: neutral)
  - Pues, ¿a cual ciudad vas? (Sentiment: neutral)
  - Yo he vivido en Minnesota, Seattle y actualmente vivo en la zona de San Francisco/San Jose (todas legalmente). Cuanto tiempo vas? A dónde vas?

Lo primero es que (a menos que vayas a Manhattan o a downtown San Francisco) vas a necesitar un coche, afortunadamente son relativamente fáciles de conseguir ya que el costo es una proporción mucho menor de tu ingreso que en México.

El transporte público es relativamente bueno, pero las zonas más suburbanas tienen mala cobertura en el sentido de que tienes que caminar bastante a las paradas y los camiones pasan como cada hora (aunque sí están a tiempo). Igual siempre hay un loco en el camión y si vas a vivir en una zona peligrosa no lo tomaría de noche.

Igual practica mucho tu Inglés y no tengas miedo en preguntar si algo no entiendes que es algo común entre los Mexicanos para "no quedar mal", aquí quedas mal si haces como que entendiste y a la mera hora no (esto tambien se extiende a cuestiones de trabajo y no solo el Inglés)...

Como mencionan, mucho cuidado con los DUIs, acá si es un pedototototote.

Saca tu licencia y una tarjeta de crédito lo más pronto que puedas ya que el historial de ambas es muy importante en darte créditos y seguro barato en el futuro.

El invierno depende de la zona que vayas pero sí está gacho en el norte del país.

Si vienes por el Bay Area te invito unas chelas o algo así. (Sentiment: neutral)
  - Si, todo depende a donde vayas. Entre mas especifico seas mejor.
 (Sentiment: neutral)
  - Mi ultima visita a San Jose duro como un mes, pues recomendaciones, aprovecha para visitar lugares, platica con la gente te sorprendera que son mas abiertos de lo que parecen.

A donde vas? yo el 30 voy por un espacio de dos semanas. (Sentiment: neutral)
  - Si, yo creo que te ayudaria mas si nos dijeras en donde vas a vivir. Tambien, seria buena idea ir al /r/ de esa ciudad en donde puedes preguntar por cuales son buenas zonas para vivir, donde esta el entretenimiento, etc. 


Autopistas de cuota son pocas (con excepcion al noroeste del pais). Viajar en carro es lo normal y el limite puede variar de entre 50 mph a 75 mph, dependiendo si es un area urbana o rural. 


Por favor, si vas a salir, no tomes y manejes. Por ejemplo, en Texas, un DUI (Driving Under Influence) te puede costar por lo menos 3 dias en la carcel y una multa de hasta $2000 USD.


Uno puede salir a comer comida rapida que te saldra en algo entre 5-8 USD, restaurantes de clase media (Chili's, Applebees, Red Lobster, Olive Garden, etc) por entre 10-30 USD. Una cerveza Estadounidense costara de entre 3-5 USD en un restaurant mientras importadas y craft te saldran mas caras.


En un restaurant, los meseros ganan al promedio algo cerca de 2-3 USD la hora, una propina del %15 es lo normal, si el trabajo del mesero/a fue ineficiente se puede dar mas, y de lo contrario, si hicieron un buen trabajo, se deberia dar el 20-25%


Salir al cine te puede costar entre 5-10 USD (3D te saldria un poco mas caro), 10 mas para unas palomitas y refresco.


En algunas ciudades, el transporte publico es ineficiente y taxis son caros. Muchas ciudades fueron construidas con infrastuctura para autos.


Comida Mexicana hay en todos lugares, aunque va a ver diferencias regionales. Tengo una hermana en la fuerza aerea y esta estacionada en North Dakota y hasta alla encontro fonditas.


Eso es todo lo que se me ocurre a la mente por ahora, si te pasas por el Metroplex (Dallas-Fort Worth) te invito a unos tacos y una PBR (Sentiment: positive)
  - cuidado con el sheriff de maricopa  (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia, al trabajar los gringos hablan de una manera muy asertiva y directa, a tal grado que los mexicanos los llegamos a tomar por rudos o irrespetuosos. No lo son, simplemente no se andan con rodeos. (Sentiment: neutral)
  - que ingenieria estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Sales Tax. (Sentiment: neutral)
  - Pasar una noche en el hospital te puede costar hasta $10,000 (dolares) si no tienes seguro medico.  (Sentiment: neutral)
  - No traigas droga, es ilegal.  (Sentiment: neutral)
  - No todos los que tienen el nopalote en la frente hablan espanol,algunos hasta se ofenden de que les digas "mexicanos".suerte,saludos desde Dallas! (Sentiment: neutral)
  - El internet es *muy* rápido. (Sentiment: neutral)
  - Siempre debes de llegar a tiempo cuando tratas con anglosajónes... Ellos/ellas son muy entrados a la puntualidad y se insultan si llegas tarde y no es por razón de emergencia.

No vayas a ser mamón con el racismo, aquí son muy delicados. Los "chinos" no son todos "chinos" sino asiáticos, no porque la musica rap oigas mucho "nigger" significa que a todos se les llama asi etc.  

Los gringos son muy de lo muy respetuosos con las leyes, no todos andan quemando DVD's de la película que recién salió del cine y manejar borracho te rechinga la vida.

El hostigamiento sexual es cosa seria, no hay problema ser amigable con trabajadoras del sexo opuesto, PERO NADA DE PIROPOS, ALBURES, NI CHISTES COLORADOS en el trabajo. Muchas de tus colegas van a ir al 'happy hour' (si hay uno es la mejor manera de conocer tus colegas) despues del trabajo y allí se relajan un poco las reglas, pero siguen vigente de cierto modo que no te pases.

Los gringos de ciudad grande (jóvenes profesionales) te ven feo si comes o sugieres comida rápida, hasta prefieren que les menciones una taqueria de lo mas fregado antes de ir a McDonalds, así que ponte a conocer restaurantes decentes que hay muchos que incluso son de precio decente.

Aunque sea ilegal la droga, hay un chingo de anglos que le entran en privado, pero si le entras a eso y te invitan a una fiesta, sienta el ambiente antes de quemarle las patas a judas.

La comedia de los anglos es mas observacional y lleno de sarcasmo (ej. Te has fijado que...), los morenos igual que muchos latinos son mas mamones con las majaderías y chistes sexuales. No he encontrado asiáticos que se ríen, sorry! 

Websites gringos que te ayudaran: reddit (claro), yelp.com, tu periódico local, craigslist.org entre otros.  (Sentiment: positive)
  - es un pais gigante pero no debes perder el ciudad de pittsburgh. (Sentiment: neutral)
  - Be on time. Deadline are taken seriously here. Source: I'm an Engineer.

If you're in manufacturing, Mexicans labors are seen as cheap and dumb, don't let it get to you. (Sentiment: negative)
  - Agudiza tu sentido Comun, que incluyen respetar las leyes, si respetas esto, te quitas la mitad de los problemas de encima.
El otro 50% es tu actitud, como vas en plan de trabajo, trabaja. lo que quiere decir llegar a tiempo, ser eficiente (por algo te contrataron a ti y no a otro) y cumple en tiempos. No pongas, no uses y ni imagines emplear pretextos ante cualquier falla o error que cometas, usalos de experiencia  y aprende de los errores de los demas.
No hay mejor tarjeta de presentacion que ser trabajador, eso deja una muy buen impresion.
Practica tu ingles y habla ingles todo el tiempo, salvo que tu interlocutor de pie para hablar en espaniol.
Ya durante tiempo libre, los comentarios de la comida son muy ciertos, la comida chatarra y el *fast food* son de lo mas baratos, no te dejes llevar por ello.
Y tu interaccion con la comunidad sera de acuerdo a donde llegues, pero en casi cualquier lado hay comunidades mexicanas en las que puedes encontrar compania.
En fin, son muchas cosas, pero se van dando con el tiempo. (Sentiment: positive)
  - Hay 16 oz en una libra. 12 pulgadas en un pie. 3 pies son una yarda. 5280 pies en una milla. 

128 onzas liquidas (fl. oz) son un gallón.  (Sentiment: neutral)
  - .. (Sentiment: neutral)
  - Pues antes que nada: disfrútalo. Pase lo que pase es una experiencia muy buena en tu vida. No te presiones de más. Como mexicano, los gringos esperan que llegues tarde y sólo comas tacos. Sólo debes ser eficiente. 

Por otro lado los inviernos gringos son otro rollo, cuidado con el cabello mojado y salir a la calle. En la comida, cuidado con las porciones gringas, todos los que van para allá regresan bien puercos!! 

 (Sentiment: neutral)
  - Confidence. Super importante que la tengas cuando hablas. Enuncia, con volumen. Eye contact. La mayoria son buena onda con turistas, pero con el sentimiento local hacia los imigrantes que algunos se porten groseros o frios. Los "Morenos" (no negros, al menos que quieras armar un pedo grande) son muy gritones y pueden ser aprovechados si te dejas y andan en grupo. Aparte de eso, disfruta. Si vienes a Texas, llamas para las chelas. Suerte! (Sentiment: positive)
  - 1. Los Americanos son flojos y siempre estan cansados y esperando que alguien les haga el trabajo. Siempre dicen que tienen mucho trabajo pero que no les alcanza el tiempo pero no siempre es verdad. 2. Siempre debes hablar directo, honesto y especificar cuales son tus responsabilidades en el trabajo porque luego ellos se quieren pasar de listos y quieren que los extranjeros hagan el trabajo por ellos.  (Sentiment: neutral)
  - no vayas a ver el estreno de batman!!  (Sentiment: neutral)
  - My english isn't perfect but is improving :D. By the way, all the interviews were in english. (Sentiment: positive)
  - Vine por este comentario y reddit no decepcionó.  Aun con sólo 3 comentarios. (Sentiment: neutral)
  - Hay un negro en la empresa que se llama Christopher Nolan (LOL) , no sé que haré cuando lo conozca. (Sentiment: positive)
  - pero a un blanco si se le puede decir (Sentiment: neutral)
  - El servicio de transporte publico depende mucho de la ciudad, hace como un mes incluso hubo posts donde le hechaban a los sistemas de transporte de muchas ciudades de la usa. (Sentiment: neutral)
  - They work hard. and play harder. (Sentiment: negative)
  - Consumistas? Nah, lo que pasa es que estaba tan barato que no tuve otra opción mas que comprar una 5ta tele para mi departamento de una recamara.  (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tomarte la molestia de escribir todo esto (Sentiment: neutral)
  - Cuando lei, los gringos son muy chambeadores deje de leer, se ve que no has venido lo suficiente. (Sentiment: neutral)
  - > Nunca le preguntes a un gringo "Do you speak spanish?"

Si bien es esperado que toda interacción sea en inglés no es raro encontrarse con gringos que hablen español. Más en ciudades con una fuerte población hispana. 

Adendo: Aunque se vea paisa háblale en inglés. No todos los que parecen mexas son mexas y no todos los mexas aun siendo mexas hablan español.  (Sentiment: neutral)
  - > Cuidado con la dieta, en los restaurantes usualmente dan porciones mucho más generosas que acá; aunado a la fast food y si llevas un estilo de vida sedentario, no será raro que regreses con unos kilos de más. It happens

La comida rápida o comida chatarra es más barata que la comida real. Aguas con eso y no te desnutras. 

A menos que seas una robo-bestia o quieras engordar modera tus porciones: se vale ir a un restaurante, comer una parte de tu porción y pedir para llevar el resto de tu plato. O puedes pedir platillos del menú para niños o ancianos.  (Sentiment: positive)
  - >Vas a entrar ya con visa de trabajo? Mucho cuidado con lo que contestas en migración sobre motivo del viaje, asesórate en tu empresa sobre ello.

Así es, voy con visa TN. Me interesa mucho cualquier consejo que me puedas dar sobre migración, para la visa todo fue muy rápido y el cónsul sólo vio la carta de empleador que me mandó la empresa. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres mear pregunta por el "jueris de pipisrum?"  (Sentiment: neutral)
  - Irvine,CA (Sentiment: neutral)
  - Esto, el puntaje crediticio es lo mas importante si quieres quedarte a vivir aca, a mi me costo un trabajo enorme poder tener un puntaje decente y aun sigo batallando (ya 4 anios en Texas), te recomiendo que visites un asesor financiero y vaya a un credit union, son muchisimo mas flexibles y tienes mans oportunidad de sacar creditos y empezar a construir tu historial crediticio.
Con que tipo de visa vienes? Piensas casarte o estas casado? Si estas casado te recomiendo que busques alguna actividad (clases o voluntariado) para tu pareja, checa su estado de animo ya que no es raro que se deprima si no tiene alguna actividad durante el dia. Si aun no estas casado y piensas hacerlo hablalo con tu pareja, la mayoria de las visas de trabajo prohiben que las parejas de los trabajadores tengan empleo, si tu pareja quiere trabajar es mejor que estudie en una escuela reconocida aca (ITESM por ejemplo), asi es mucho mas facil conseguir trabajo.

Edit: typo (Sentiment: neutral)
  - A menos que se meta uno en pueblitos rednecks llenos de racistas, es bastante grato comprobar que mucha de la población de allá es muy abierta y tiene en estima a los mexicanos, nuestra cultura y tradiciones (y la cocina!) Lástima las acciones de su gobierno... (Sentiment: neutral)
  - y en donde? (Sentiment: neutral)
  - Licenciatura en Informática 

inb4 ingenieros vs licenciados (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Orange County, Ca. La empresa está en Irvine (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - too soon (Sentiment: neutral)
  - La pronunciación sobre todo. En Mexico se enseña a pronunciar el Ingles como se pronuncia el Español, y no es asi en la mayoria de los casos.Hay sonidos distintos. 

Por ejemplo: Thursday, la Th, se pronuncia con la lengua entre los dientes, cosas asi.
 (Sentiment: neutral)
  - Pues dile que te gusto la última pelicula de Batman pero que los balazos no te dejaron oir bien. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias a ti por leerlo. (Sentiment: neutral)
  - Puede ser, al menos en la empresa en la que laboro así son. (Sentiment: neutral)
  - Y aunque sean Mexas, hablen español y traigan el nopal en la frente, a veces se insultan si les hablas en español. (Sentiment: neutral)
  - exactly. (Sentiment: positive)
  - > No todos los que parecen mexas son mexas

Hindis y Vietnamitas jajaja. (Sentiment: neutral)
  - Exacto, con alguna *doggy-bag* de la comida puedes ahorrarte lo de la cena. (Sentiment: neutral)
  - Podrías desarrollar mas como estuvo todo el proceso de entrevistas, consulado y demás?  (Sentiment: neutral)
  - Consejo importante: lleva todo lo que llevaste a la entrevista con el consul a la ofcina de inmigracion del CBP, donde te pondran la forma I-94, con la que tu visa se vuelve "valida" la primera vez le sacan copias a todo, lo mas importante el titulo que te da derecho como profesionista a una visa TN. Y lo que platicas es cierto, usalmente el consul en cuanto ve la carta de empleo no hace preguntas, se ponen mas dificiles los de CBP. La forma I-94 para visa TN una vez me costo 6 dolares y en otra 50, la ultima fueron 6 dolares otra vez.   
Una vez en EU, desde la primera semana, acude a las oficinas del seguro social a obtener tu SSN, no debe de existir impedimento en obtenerle, puedes sacar cita para ahorrar tiempo, ya de plano,  si te dicen que no eres candidato a un SSN, saca tu ITIN , que es como el SSN pero para propositos tributarios solamente (otra oficina distinta).
 (Sentiment: positive)
  - Si quieres Hot-cakes, pide pancakes.

 (Sentiment: neutral)
  - Universidad Veracruzana, pero la escuela no tuvo nada que ver con esto. (Sentiment: neutral)
  - Como estudiante de ingeniería química, a mi me prometen la luna y las estrellas en términos de oportunidades en el gabacho, me dice mi tutor que mucha gente se ha ido del Tec. de Tijuana directamente a empresas gringas en Chicago, Cali, Texas etc. Ojalá a mi me toque algo asi.

Pues felicidades. Sácale el mayor jugo posible a esta aventura profesional.

Make us look good.

 (Sentiment: positive)
  - Pero tristemente comparado con nosotros si están muy avanzados. (Sentiment: neutral)
  - ... (Sentiment: neutral)
  - En Dallas.  (Sentiment: neutral)
  - too late, ya te lo perdiste. (Sentiment: negative)
  - Trucha con la "t" 

'center' se puede pronunciar como 'cenTer' o como 'cenner'

'sorority' suena mas como 'sororiRy'

Y luego tienes esas palabras ojetes como 'cotton' que se pronuncian como con la garganta. 

Y muchito cuidado con 'tongue' y 'thong'

 (Sentiment: negative)
  - si se puede si te llevas bien con ellos, a un negro por mas amigo que sea nunca lo he llamado "nigga" pero a los blancos si, de hecho lo usan mucho entre ellos  (Sentiment: neutral)
  - a lo mejor confundes puntuales con chambeadores

pero fuera de pedo hay una cosa que si deberías de tomar en cuenta que he notado mucho cuando he trabajado con chilangos y gringos a la vez (soy del norte, así que aprendí a trabajar con la ética laboral gabacha) la raza del sur tiene serios pedos con confirmar dos veces un dato, que para los gringos es lo mas normal. No sabes la cantidad de veces que escuché de algún compañero chilango "Quesque dobul-chek me dijo el gringoooo, ni questuviera yo pendejoooo" Y pos si, en el otro lado, si ya confirmaste algo, vuelve a confirmar otra vez, no te vas a morir por hacer un"double-check" (Sentiment: positive)
  - A mi me vio feo una muchachita, más mexicana que yo, cuando le pedi mis "carnitas de pollo", tuve que decirle: "Chicken carnitas" awebo, si o si. (Sentiment: negative)
  - La entrevista con la empresa y el proceso de contratación, no (NDA). 

Para obtener una visa TN en si sólo necesitas una oferta de empleo, la empresa te debe mandar una carta con la oferta y el tiempo por el que te solicitan, para la TN el máximo son 3 años. Existe un número limitado de profesiones que pueden solicitar esta visa, [esta es la lista](http://www.nafta-sec-alena.org/en/view.aspx?x=343&mtpiID=147#Ap1603.D.1). Es indispensable que estés titulado, aunque tambien puede ser por experiencia, te toman 4 años de experiencia por uno de escolaridad, así que mínimo debes tener 12 años de experiencia comprobable. La ventaja que tiene sobre la H1B es que no hay límite de solicitudes al año.
El consul sólo me pidió la carta de empleador y mi cédula profesional, llevaba un montón de papeles más pero sólo los medio ojeó. No sé que más quieras saber o si necesitas que amplié algún punto. (Sentiment: positive)
  - >La forma I-94 para visa TN una vez me costo 6 dolares y en otra 50, la ultima fueron 6 dolares otra vez.

Wait what? Según leí eso ya va incluido en el precio del boleto de avión. En todo caso, como se paga y a quién? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si vas a ver una pelicula con tus nuevos co-workers sugiere amablemente "juay not de Rito?" (Sentiment: neutral)
  - Ya después nos ponemos de acuerdo y te invito una cerveza (o agua, café, loquesea). 
Sí he estado revisando /r/orangecounty y está muy bien, vi que te tuvieron su reddit meetup, no fuiste?  (Sentiment: neutral)
  - Un magnifico *Touché* toma un upvote.
 (Sentiment: neutral)
  - [](/okay) (Sentiment: neutral)
  - Si algo les cae mal a las gringas es si les dices que se quiten la lengua (Sentiment: neutral)
  - Pueque, lo decía por que cuando fui por primera vez pasé una semana trabajando con ellos directamente (normalmente hago "telecommuting" "home office" o como le digan, desde chilangolandia) me sorprendió lo callados que son en la oficina, practicamente hay silencio total, solo se escuchan los teclazos, en mis experiencias laborales (solo he laborado en el DF) siempre hay ruido de charla, incluso risas, en las oficinas y pasillos, acá todo "cobra vida" cuando toca ir a lunchear. Ahi si platican de música, películas y todo. Pero incluso creo que se sienten "molestados" si les sacas plática mientras trabajan. (Sentiment: neutral)
  - jaqueis (Sentiment: neutral)
  - totalmente de acuerdo (Sentiment: neutral)

Post #111:
Title: ¿Como trabajar en el sector armamentístico/defensa?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/12gla9k/como_trabajar_en_el_sector_armamentísticodefensa/
Comments:
  - Indra suele buscar ingenieros para temas de guerra electrónica como radares o el desarrollo del nuevo caza, principalmente en Madrid.

En Albacete está la fábrica de Eurocopter, en Sevilla la planta donde montan el A400.

GMV y Tecnobit también anda en temas de defensa.

De motores está ITP. (Sentiment: neutral)
  - linkedin.

Tengo varios amigos en airbus military y a todos les contrataron desde linkedin porque les gustaban los perfiles.

Ninguno de ellos fue su primer trabajo. Todos los conocí en una consultora donde trabajaban de consultores (aun siendo ingenieros, pero es el trabajo que pagaba bien después de salir de la carrera) (Sentiment: negative)
  - Como te han comentado mira en las páginas de esas empresas directamente. Si son muy grandes, tipo Airbus Military o Indra, suelen tener subcontratas y es la mejor forma de entrar en el mundillo. Localízalas y siguelas de cerca. Ahí es más fácil que te contraten si eres junior. Te lo digo desde la experiencia. Suerte y mucha paciencia!! (Sentiment: negative)
  - Yo soy ingeniero electronico trabajando en Europa y hay una barbaridad de puestos de trabajo para defensa. A mi normalmente me contactan por linkedin reclutadores para defensa entre 2 y 5 veces por semana. Empresas de opticas para fusiles y tanques, tanques, satelites, barcos de guerra, drones militares, misiles nucleares.... de todo un poco. No es que en España sea una industria hermetica, es que no hay tantas empresas.

&#x200B;

Siempre las rechazo de primeras por implicaciones morales. No estoy dispuesto a crear equipamiento que en un futuro va a ser usado para para acabar con la vida de personas. Casualmente ese es el mayor problema por el que hay tantas ofertas, porque la gente tiene esos dilemas morales aunque los salarios suelan ser buenos. Pero cada uno es libre. (Sentiment: neutral)
  - Y esas compañías donde ofertan puestos de trabajo? Indra han sido los únicos a los que he visto por linkdin e infojobs. A un tio que trabaja en la fabrica de armas de Truvia le pregunte por linkdin y me dijo que para entrar le metieron desde una ETT de pura casualidad.... (Sentiment: neutral)
  - Pues yo por lo menos por la rama mecanica/industrial no veo apenas ofertas. Es verdad que si estas dispuesto a viajar por europa o irte a vivir a otro pais si tienes mas oportunidades, pero aqui en España parece solo haber ofertas en Madrid. Recientemente he visto algunas ofertas para empresas locales aqui en el norte del pais, pero parece que solo se ofertan a traves de ETTs y cosas asi, no estan muy a la vista. Desde luego el tema moral no es algo que a mi me detenga, bienvenidas sean las ofertas. (Sentiment: neutral)
  - Entra a las webs de las empresas en cuestión y busca en su portal de empleo, en Linkedin e Infojobs no suelen aparecer o aparecen como subcontratas.

Google también tiene un buscador de empleos, yo acabo de buscar "fcas trabajo" y aparecen 47 ofertas. (Sentiment: neutral)

Post #112:
Title: SoyyoelMalo/a por terminarle a mi novio en navidad?
URL: https://www.reddit.com/r/SoyElMalo/comments/1hohucq/soyyoelmaloa_por_terminarle_a_mi_novio_en_navidad/
Comments:
  - No, no eres la mala, no estás pidiendo nada del otro mundo, ni siquiera le estás pidiendo que deje de lado sus responsabilidades.

Simplemente ambos tienen distintas prioridades y deseos en la relación.

Y está bien decidir que no son compatibles. (Sentiment: neutral)
  - No chingues mija 20 días sin hablar y todavía se hace la víctima, mándalo a la verga, te vas a arrepentir mucho si no lo haces (Sentiment: neutral)
  - Dudo que su prioridad sea el hijo, si lo fuera planeo algo con el y te incluyo o de plano te digo que no podré porque ya tengo plan.

La realidad es que se fue de pedo y se estaba levantando y el chamaco dándole lata y ya le dio hueva salir.

No estuvo para despedirte, no te acompaño en la muerte de tu amigo y tampoco quería salir con tus amigos, creo que debe tener otra relación y tu eras una mas en su corral.

Y si no tienes hijos busca un hombre que no los tenga. (Sentiment: neutral)
  - No lo pateaste en su peor momento. El no está en un momento para tener una relación estable (lo que parece que el no entiende). Además es muy desconsiderado de su parte tenerte plantada y esperando un día entero (además de que fue en un día importante, como navidad). Si ni siquiera puede ver en qué se equivocó e intentar mínimamente enmendar, no valía la pena seguir en esa relación, qué haciendo cuentas fueron 2 meses "buenos" y 6 de distanciamiento aprox. (?) (Sentiment: neutral)
  - Te tardaste, no tiene trabajo pero tiene dinero para el gym

Es un patán, queda en algo, no avisa que no puede, da una hora y no se molesta en llamarte en dicha hora y decir que no puede, al final se escuda en el hijo, si quería pasar el 25 lo pienso desde el principio y quedamos otro día.

  
Es un caso de agresión pasiva, de darse importancia, o es un tipo acomplejado.. 

O sea para ni al caso adivinar que cacao mental trae en la cabeza. 

Hiciste bien en terminar y que diga misa. (Sentiment: negative)
  - No eres la mala.

Simplemente no estás entre sus prioridades, no te da un lugar digno a su lado ni te hace tiempo. Te mereces a alguien con quién puedas estar sin rogarle por su atención y sentirte apreciada. (Sentiment: neutral)
  - No amiga, hiciste bien. (Sentiment: neutral)
  - Tu ex novio me recordó a Jimmy mcgrill de bcs
[en esta escena](https://youtu.be/IRVqaDYHTFg) (Sentiment: neutral)
  - No eres la mala, si ni siquiera puede darte aunque sea una hora de su tiempo y ni se esforzó en ir a verte en 20 días significa que, aunque eras su "novia" no estabas en sus prioridades. Te mereces algo mejor que sí te de tiempo. (Sentiment: neutral)
  - 20 días? Usted no tiene novio

Seguramente él esté pasando por un momento complicado de autoestima por no sentirse capaz de proveer para su hijo, ni para él mismo, ni para ti. Probablemente (consciente o inconscientemente) se esté auto saboteando porque este momento no se sienta lo suficientemente bueno para estar contigo ni con otra mujer

Yo te recomendaría que le dejes muy claro que quieres una pareja para que esté contigo. Que se planifique y haga tiempo para estar contigo o que se haga a un lado, porque si no que sentido tiene una relación de pareja (Sentiment: neutral)
  - Para tener una relación ambos deben de tener un mínimo de tiempo, si no no existe ninguna relación, es así de simple, no estas mal ni necesitas validación de la gente de aquí. (Sentiment: neutral)
  - No hay excusas para no ver a quien se ama. Hasta los Presidentes de cada país tienen tiempo para su familia y amigos. Córtalo y espero que sanes pronto, esa relación no te conviene. (Sentiment: neutral)
  - Nha no eres caridade, no le vas a dedicar los melhores años de tu vida a alguien asi (Sentiment: neutral)
  - Hiciste lo que tenias que hacer. Mira que cobarde al decir que “tu lo que quieres es un principe azul”. Ademas de pendejo chantajista, porque lo unico que quiere es quitarse la culpa y la responsabilidad para seguir con su miserable vida. Lo mejor que te pudi haber pasado fue dejar a ese fracasado. 

Y disculpa mi enojo, me cagan las personas que siempre justifican sus pendejadas de una manera en la que a fuerzas te quieren responsabilizar a ti de lo que pasa cuando claramente ellos son el problema.

Respuesta corta: No, no eres la mala. (Sentiment: negative)
  - Eres la mala (e idi0t@) por el simple hecho de aceptar tener una relación seria con alguien que ya tiene hijos. (Sentiment: neutral)
  - Me sorprende lo tolerante que suelen ser algunas personas cuando estan ciegamente enamoradas y amando a una persona. 

Tomaste la mejor desicion, muy tarde apesar de que te daba todas las pautas para que lo hicieras.

Así que no te sientas mal por lo que hiciste, estas en todo tu derecho de merecer algo mejor (Sentiment: neutral)
  - amiga, date cuenta. 

  
Voy a divagar, toma lo que te sirva, muchas cosas las voy a soltar al aire. 

  
Tienes 32 años, no sé si planees tener hijos, pero muchas mujeres a esa edad empiezan a entrar en pánico porque el reloj biológico está corriendo. La desesperación las hace ser mucho más permisivas en la relación, ponen menos límites y su amor propio se va mancillando. La verdad no tengo nada en contra de las parejas con hijos, pero sí es complejo, no es blanco o negro. Suena a que al publicarlo aquí es porque lo que te dijo te dolió, entonces te sentiste culpable y como si fueras una mala opción para los hombres. Esas inseguridades vuelven a las mujeres vulnerables, porque empiezan a tolerar cualquier cosa con tal de sentirse validadas a través de una relación. Quizá deberías ir a terapia. Tienes muchas dudas en tu corazón y quizá eso te está impidiendo lograr concretar una relación significativa. 

  
Mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - No te quiere mija (Sentiment: neutral)
  - No eres la mala, a el A LO MEJOR, le da vergüenza su situacion y su machismo no le deja entender que a ti no te importa que ahorita ande de uber. La otra es que a lo mejor ya tiene otra y por eso te evita tanto… pero de cualquier manera haces bien… tu vas primero y espero que consigas a una pareja que te sea reciproca y te trate como a tu reinita. (Sentiment: neutral)
  - Hiciste bien, el tipo pone excusas porque sale con alguien (es) mas (Sentiment: neutral)
  - Cómo hombre comprendo que puede estar presionado por el trabajo y su hijo, pero eso no le da permiso de ser un patán para no pasar contigo navidad o acompañarte al aeropuerto (Sentiment: neutral)
  - El día que se entere lo que perdió por no darte el trato como en realidad lo mereces, es donde va saber lo que es amar en tierra de nadie, como padre soltero espero algún día conocer a alguien con pensamiento semejante al tuyo ya que nuestros hijos están muy acostumbrados a nosotros y a veces si es un poco estresante el tema con las parejas siendo padre o madre solteros , muchos no entienden la situación pero si contribuyen con más conflictos. Tu no eres mala por ninguno de los aspectos que haces mencionar, al contrario gracias por ser tan amable y comprensible, espero que Dios te bendiga y haga llegar a la persona ideal para ti y puedas obtener ma felicidad que te mereces. (Sentiment: positive)
  - No eres la mala, solo que desde el ok inicio si quieres prioridad, pues busca hombres que no tengan hij@s, por que en ese caso pues los hijos siempre son prioridad, bueno almenos en mi caso así es. (Sentiment: positive)
  - Pues es que como que mande (Sentiment: neutral)
  - 20 días sin verse? Ese wey ya no es tu novio. Ni mi mejor amigo haciendo la especialidad médica ponía tantos pretextos. (Sentiment: neutral)
  - Pedías tiempo de calidad, comunicación y comprensión de regreso, claro que no eres la mala, esas son cosas que son necesarias en una relación (Sentiment: neutral)
  - A ver.. lo entiendo un poco, estuve en una similar (soy profesional y ganaba 4k o mas usd mensuales) y en un momento yonkee de la vida, me fue muy mal y me la patine toda.

Literalmente no me daba la cara para salir con una mina, aunq se ofrecian a pagarme y demas, el ego es fuertisimo si ya venis de una buena posicion que imagino tenia siendo ingeniero.   
Por esta razon, me paso lo mismo que comentas vos, salia con una chica, Nicole, y ella me decia que yo la evitaba y que no queria verla nunca pero la realidad era esta, me daba cosa y verguenza la situacion que estaba pasando de no tener un mango y estar superando una situacion fuerte personal... y explicar eso tmb es jodido.

Te entiendo a vos igual, asi como entendi a Nicky en su momento.

Pero: sabes lo feo que es querer ver a alguien y sentirte una verga por no poder por temas economicos? viniendo de un buen lugar antes? te juro que para los HOMBRES es horrible.   
Las mujeres tal vez estan mas acostumbradas a que el sexo opuesto les pague. Nosotros tenemos mucha presion social.

Vos una genia que te ofreces igual! Re valorable.

Abrazo (Sentiment: negative)
  - Fue lo mejor. Para él el dinero lo es todo y ratificar su posición de hombre le preocupa más que ejercer como tal contigo. Entiendo su desesperación pero tal pareciera que se siente mal de contar con tu apoyo. No es un hombre para una mujer como tu. (Sentiment: neutral)
  - Hola, no me parece que seas mala, me pareces muy razonable. No veo porque no podría hacerse un pequeño espacio semanal para pasar el rato simplemente contigo. Aunque eso no implicará un gasto para no herir sus sentimientos de “macho proveedor”.

Entiendo que debe ser frustrante su situación económica para él. Pero si hay la comprensión de tu parte, no veo el problema.

Creo que si machismo no lo deja, o trae otros pedos mentales. Creo que si estás MUUUUY enamorada podrías reconsiderarlo para tratarlo en terapia de pareja y con buena comunicación hacerlo funcionar.

De lo contrario, haz hecho la movida correcta, en términos de hombre con un giro femenino: “hay más pitos que estrellas”. Busca con quien ser feliz. (Sentiment: neutral)
  - La tierra es de quien la trabaja, el no la trabajo, no es de el. 

Hiciste bien. (Sentiment: neutral)
  - No eres para nada mala, de hecho aguantaste demasiado, está bien que hayas terminado a ese tipo, ya que no te estaba respetando. Por algo dicen "mejor sola que mal acompañada" (Sentiment: neutral)
  - Obviamente no, pero si eres mala contigo misma por permitirle a un sujeto  que no tiene el mínimo de responsabilidad el tener una relación contigo. (Sentiment: neutral)
  - No eres la mala, el es un idiota ir definitivamente no tienen ninguna clase de consideración. (Sentiment: neutral)
  - Es un pelotudo  (Sentiment: neutral)
  - No eres la mala, el no te quiere (Sentiment: neutral)
  - Claro que no mami, hiciste lo correcto, ese chico tenía prioridades y tú definitivamente no eras una de ellas. Mereces ser la prioridad de tu pareja, y no siempre se va a poder pero venga ya, si no alimentas el fuego tarde o temprano la llama se va a comsumir. Bien por ti chica, te mando un abrazo muy fuerte, sigue adelante y no dudes de tu decisión 🫶🏻✨️💖🫂 (Sentiment: neutral)
  - Honestamente hiciste bien en terminarlo, un consejo no pierdas tu tiempo con alguien que se ve que no quería estar contigo desde al principio, también que hace una linda chica como tú con un hombre con un hijo, no pierdas tu tiempo ni mucho menos tu dinero con una persona así, mejor dedícate a amarte a ti misma, y trata de hacer más cosas por ti, por favor no pierdas tu tiempo con el. (Sentiment: neutral)
  - Si no te quiere ver primero puede ser por que se siente inútil por no tener un trabajo y le da pena que pagues por sus cosas cuando sales.


Por otra parte perdió el interés en ti y no te quiso dejar para que tu no lo hicieras. (Sentiment: neutral)
  - No eres la mala (Sentiment: neutral)
  - Definitivamente el está siendo muy egoísta y solo se enfoca en lo que está sintiendo y no en el como sus acciones te hacen sentir 
No eres la mala
Simplemente eres una mujer cansada de la indiferencia (Sentiment: neutral)
  - No!!! Absolutamente no y te lo digo como hombre!! El hecho de que el haya puesto al gimnasio por encima de ti me da asco, que carajo le pasa a ese idiota? Pues que vaya con su exmujer y que a ti no te joda (Sentiment: neutral)
  - Lo de su trabajo es intrascendente. Tu lo has buscado y el te evita y sigue yendo a otros lugares como el gimnasio. Lo del trabajo no es excusa porque como hombre el tiene que enfrentar estos problemas, mejor huye ahora porque no creo que pueda con el paquete de un matrimonio o de una familia. (Sentiment: neutral)
  - Mala época pero no te quedaba de otra (Sentiment: neutral)
  - Bien hecho! Semejante lastre solamente quitaba recursos. (Sentiment: neutral)
  - Te reclama que lo dejaste en su peor momento... No mames y llevaban 20 días sin verte, no tener dinero tampoco es excusa, con mi cuando andaba de novio con mi esposa hubo un momento que no teníamos dinero pero eso no fue excusa para no pasar tiempo juntos, salíamos a caminar, yo llegaba a su casa o ella a la mía y así, no tener dinero no fue impedimento (Sentiment: neutral)
  - El ya te dejó hace tiempo. Solo tienes que decirlo tú y ya (Sentiment: neutral)
  - Un poquito tarde la respuesta jaja, si es un poco turro porque a mi me terminaron un 19 de diciembre hace algunos años, luego me pidió volver, eso es otro chisme.... Si es una fecha un poquito fea para terminar a alguien, pero hay que tener en cuenta que ya hace rato debiste terminar, el que quiere puede y tu si buscaste las formas, que eso no quede duda, pero el man también se victimiza cuando el fue el causante.... Suerte y feliz año (Sentiment: neutral)
  - Pues me alegra que ahora sí eres feliz, tienes un mundo por delante y simplemente ambos miraban en direcciones opuestas. Buena suerte y espero que encuentres un hombre que te valore y respete como debe de ser. 🫶🏻 (Sentiment: neutral)
  - Amiga, date cuenta, ahí no era. Ese compa ya estaba sobre alguien más, solo no tuvo los 🥚🥚 suficientes como para terminar la relación. (Sentiment: neutral)
  - Si iba al gym pero no a verte, entonces es un re pelotudo (Sentiment: neutral)
  - No te quería ver porque le daba bronca que te fuera mejor que a él, desde que dijiste que lo invitaste a citas q tú pagabas y él no quiso lo entendí todo. Debe tener un problema de autoestima grave por tener mentalidad tradicional y no poder ser el que "provee", eso le afectó bastante, ojalá le vaya mejor y logre encontrar empleo en lo que se desarrolló. (Sentiment: neutral)
  - Pedazo de imbécil que te buscaste, hasta se me hace sospechoso, quizás tenía a otra, quien sabe. Me alegro que terminarás con él. (Sentiment: neutral)
  - Bueno ... Se oye muy mal. No se puede confiar en su palabra.

Comprendo el estrés por el que está pasando, Pero lo mínimo es ser honesto y mantener promesas.
Yo creo que aguántate mucho (Sentiment: neutral)
  - Y pensar que antes esperaban años cuando los hombres iban a la guerra XD (Sentiment: neutral)
  - Sólo me alegro de q te hayas sentido mejor, es todo 🐛 (Sentiment: neutral)
  - Ahí no había interés. Te queria para tocarte el culo cuando le cuadrase.
Bien hecho por dejarlo!
Feliz año! (Sentiment: neutral)
  - Te quedas sin laburo te deprimis y la conchuda de tu novia te va a dar el último balazo dejándote.. (Sentiment: neutral)
  - No siguiente pregunta (Sentiment: neutral)
  - La vdd te iba a tirar carrilla pero es evidente que el vato no hace ni el esfuerzo por querer estar contigo. Independientemente de la situación, se nota el interés cuando alguien te quiere ver. Ya botalo (Sentiment: neutral)
  - La pérdida de trabajo es el menor de los problemas, la falta de interés se ve desde lejos, menos mal lo dejaste. Y respecto a la pregunta, no, no eres la mala, uno siempre debe buscar su felicidad y tranquilidad (Sentiment: neutral)
  - Salí de ahí maravilla!!!.
 Que bien hiciste en dejarlo, si son pareja lo minimo indispensable es dedicar tiempo a la relación.
 Pd: el es un pelotudo a cuerda. (Sentiment: positive)
  - No eres la mala , para nada , busca alguien nuevo o un colágeno que te dedique tiempo o alguien entre 30-33 años que ya tenga un trabajo estable o emprendimiento , que en 20 días te haya sacado un día solamente y haya sido cancelado por la criatura es algo que te deja mucho que pensar no ? Siempre andar alguien que es padre de una criatura que no es tuya va a implicar lo siguiente : no serás su prioridad alta , normalmente las prioridades van primero uno si uno no tiene hijos, luego la familia y pareja  y luego las amistades . Ponte tu lugar y date a respetar con futuros vínculos por favor (Sentiment: neutral)
  - No conosco al hombre ni sus intenciones, sentimientos y pensamientos, lo unico que te puedo decir es que puede ser que le pase la crisis que a todo hombre le pasa cuando no tiene empleo, si a ustedes las mujeres les afecta, a nosotros simplemente nos mata en vida no tener oficio, no sentirnos utiles, asi que aunque seas comprensiva solo son 8 meses como para que el ya se pueda abrir por completo contigo, puede ser eso o que esconde algo, no lo se, habla con el ten comunicación en tu relación, ya ambos estan muy grandes para no hablar las cosas en pareja. (Sentiment: neutral)
  - Dle vieja el tipo no tiene trabajo tiene que criar un niño y esperas noviasgo de 16 años donde el novio esta ahi 24/7. Vease en el espejo señora (Sentiment: neutral)
  - Bueno, en el post dije que ya lo terminé🥲. Pero gracias por tu punto de vista (Sentiment: neutral)
  - Así es, fueron 2 buenos y 6 malos😔 (Sentiment: neutral)
  - Al menos Jimmy sabia aceptar la ayuda de otra gente xd (Sentiment: neutral)
  - Jajja mi hermano me dijo lo mismo de los 20 días 🥲. Le terminé porque ya era la 3era vez que me prometía qué "iba a mejorar" (Sentiment: neutral)
  - Nah, eso se puede tranquilamente, no es la gran complicacion (Sentiment: neutral)
  - Como le gusta mandar a terapia a la gente en reddit, recien discuti con uno y me mando a terapia.

El flaco no tiene laburo y tiene un hijo, osea sabes lo poco hombre que se debe sentir en este momento? Si tanto lo amas, dale su espacio o si o si tenes que estar pegada con el todo el tiempo? No debe ni tener ganas de hacerse la paja capaz.

Podes salir de tu lado egoista de querer tenerlo para VOS y entender que esta sin laburo, sin guita, con un pibe, siendo ingeniero laburando de uber y darle su espacio? no presionarlo?

O separate, total son 8 meses de relacion. nomas, pero buen tanto amor no habia entonces.. como todas las relaciones modernas actuales. salu2 (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tus buenos deseos 🥹 (Sentiment: neutral)
  - Si le vas a dar importancia a tu hijo, perfecto, no haces planes con tu pareja entonces, se entiende. Pero andar prometiendo que si (en el mismo día) y después fallar, sin ningún aviso, bien de perros el tipo.
Y hay más situaciones del relato, no solo dejarla botada cuando dijo que iría.
Para OP, no creo que seas la mala, el tipo debería tener un poco de tino para estar en una relación! (Sentiment: neutral)
  - Literalmente escribí que lo dejé🤦🏻‍♀️ (Sentiment: neutral)
  - Termina de contar el chisme (Sentiment: neutral)
  - Hablamos del problema varias veces y siempre decía que "iba a mejorar" pero la mejoría nunca llegó y yo me cansé (Sentiment: neutral)
  - Terminar y mandarlo a la verga es distinto. La segunda no tiene retorno. (Sentiment: neutral)
  - Una persona con respeto y amor propio no andaría cuidando crías ajenas.
La gente con hijos solo sirve, si acaso, para un rato de placer y ya, despúes hay que botarlas. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja justificando tonterías tu ah, por más que se sienta como se sienta, eso se habla, es claro que es una persona totalmente desconectada de lo que es una relación. (Sentiment: neutral)
  - Chabon, 20 putos dias no podes encontrar una horita para visitar a tu pareja, darse besitos, comer algo e irse? La chabona pedia menos del minimo, el tipo es un irresponsable total..

Ya si se siente poco hombre es su problema porque ese es un problema pendejo de gente imbecil, la chica le ofrecio hasta ayuda pero el tipo ni siquiera se deja ayudar.

La chabona esta perfecta, comprende que tiene que pasar tiempo con el hijo y todo, pero el tipo simplemente no tiene la madurez para estar en una pareja y lo peor de todo SE HIZO LA VICTIMA CUANDO LO TERMINARON. (Sentiment: neutral)
  - No hay nada que agradecer ya que con tu forma de ser haces que aún no pierda la esperanza de que alguien así llegue a mi vida y no se si sea demasiado abusivo el pedirte una sola cosa y es que no te llegue a afectar mucho y quieras cambiar tan linda forma de ser que tu tienes , mira que Dios siempre es justo con quien se lo merece y a ti especialmente tengo por seguro que te dará una hermosa recompensa por todo lo bueno que haces por los demás, saludos y bendiciones para ti y los que te rodean. (Sentiment: neutral)
  - Yo sí entendí que tú lo dejaste a él... y te felicito. Ese tipo te estaba poniendo el cuerno. No hay forma que no tenga un poco de tiempo para ti. (Sentiment: neutral)
  - No, bien ahí, a no aguantar gente que ni se deja apoyar. Bien hecho (Sentiment: neutral)
  - Entonces si ya lo hiciate varias veces dalo por hecho no habra mejoria hacea bien en terminar. (Sentiment: neutral)
  - Nunca he regresado con un ex, no se para los demás  pero para mí,  terminar es definitivo (Sentiment: neutral)
  - La OP nunca menciono estar cuidando de la cria¿
Que forma de pensar mas turbia igual- (Sentiment: neutral)
  - Ellos lo dicen para que lo que hagas sea claro y reafirmado, no para que luego te arrepientas de haber hecho lo contrario y te lamentes toda tu vida (Sentiment: neutral)

Post #113:
Title: Ingeniero Quimico: posible sueldo, salida laboral, ¿trabajar afuera?
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/1145szi/ingeniero_quimico_posible_sueldo_salida_laboral/
Comments:
  - Tremendamente utilizado en el sector farmacéutico. Conocí a varios y lejos de ganar mal (aunque no tengo números reales). Trabajando en farmacéutica venían con ese título de diversos países... Yo, de costado, alguna vez me crucé con ingenieros de EEUU, China, Italia y varios más, por lo que asumo que trabajo en el exterior hay banda. (Sentiment: neutral)
  - Tiene y va a tener flor de salida laboral sin dudas.

Y en todo el mundo.

Y si no te pones a fabricar metanfetamina como el gran Walter..... (Sentiment: neutral)
  - Tiene bastante salida, tanto en la industria farmacéutica como en lugares como ANCAP, UPM, etc. Conozco personalmente a uno que mientras cursaba entró en ANCAP y un par de años más tarde en UPM, y aún no ha terminado la carrera, sí en algunos casos incluso sin terminar la carrera te toman.

Los salarios son buenos, por encima de los $70.000 pesos en la mano, aunque como todo depende del lugar y del puesto, hay gente que gana por encima de los $100.000 al mes.

Desconozco si podés trabajar afuera sinceramente, supongo que sí aunque me imagino que tendrías que revalidar el título.

Si te gusta la carrera dale con fé! (Sentiment: neutral)
  - Olvidate, estudia programación y en 3 meses ya estarías habilitado a cobrar 5 trillones de dólares por microsegundo (Sentiment: neutral)
  - Son de los profesionales mejores pagos en este país. Afuera ni idea, pero si acá te pagan bien, afuera te deben hacer un castillo. (Sentiment: neutral)
  - Conocí a uno hace como 5 años. Trabajaba para una fábrica de pinturas. Creo que andaba como en 60mil líquidos. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero Químico y es lo mejor (Sentiment: neutral)
  - Te olvidaste del gym, la terapia y el disco de meo (Sentiment: neutral)

Post #114:
Title: ¿Es Buena idea trabajar Como ingeniero mecatronico aqui?
URL: https://www.reddit.com/r/Monterrey/comments/qu7rlv/es_buena_idea_trabajar_como_ingeniero_mecatronico/
Comments:
  - Yo en la facu de ingenieria tenia amigos estudiando mekatronica, de hecho fueron de las primeras generaciones y todos se acomodaron rapido y ahora ganan arriba de 50 mil cada uno, si sabes ingles y tienes algo de experiencia si conseguirías algo a mediano plazo. (Sentiment: neutral)
  - de los compás mecatroncos que conozco, se hicieron programadores, no se si por falta de campo en su carrera o por que ya no les gusto, quien sabe (Sentiment: neutral)
  - https://jobs.carrier.com (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy estudiando eso y ahorita estoy como practicante y gano $7k, un compañero que estaba en mi puesto le hablaron de otra empresa y le ofrecieron $30k solo con dos años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - Aquellos que downbotean solo soy alguien del sur que quiere una vida mejor - _-  no se azoten (Sentiment: neutral)
  - Pide trabajo en Ternium, están buscando practis y reciém egresados (Sentiment: neutral)
  - Aun no tengo ese tipo experiencia pero AL ya me Das algunas ideas (Sentiment: neutral)
  - > SPOILER < /s

Ingeniero Mecatrónico: Ingeniero Mecánico y Electrónico. (Sentiment: neutral)
  - Por la chinga. Es mas cómodo programar en oficina en puro software, que en medio de una linea de producción usando una caja como escritorio y una cubeta de 19L como asiento, teniendo al gerente de producción gritándote porque paraste la linea y el PLC atorado diciéndote "te hace falta la ultima actualización para hacer tu trabajo". (Sentiment: neutral)
  - Soy de esos casos, como programador puedes trabajar desde home-office, hay mucha mas demanda y puedes aspirar a trabajar para una compañóa extranjera desde méxico. (Sentiment: neutral)
  - Le quiero dar Las gracias (Sentiment: neutral)
  - En que industria estas? (Sentiment: neutral)
  - Lo tomare en cuenta si voy alla (Sentiment: neutral)
  - Y a los operarios burlándose de que "eL iNgE nO SaBe" y ellos ni leer saben (Sentiment: neutral)
  - Alv que sad que El plc se atore luego por errores del software (Sentiment: negative)
  - 

Lo de líneas de producción tiene que ver con mecatronica? (Sentiment: neutral)
  - Dele un premio, mejor. (Sentiment: neutral)
  - Como no, y agrégale la del clásico de "nombe, ahorita lo hago jalar con un puente". Luego ahí andan chillando que quemaron algo. (Sentiment: neutral)
  - Conozco y ese Era MI jefe adoptivo (Sentiment: neutral)
  - Mas triste es que el vendedor te suministre un sensor incompatible solo porque ese era "el que tenia menor tiempo de entrega y pensó que era le mismo". (Sentiment: neutral)
  - Mucha raza de mecatrónica se va por el lado de automatización/mantenimiento y pues ahí está la relación con líneas de producción. (Sentiment: neutral)
  - Si me dieran una moneda por cada ingeniero mecatrónico que me he encontrado en campo...

Como dice el compañero, se van a automatización, o incluso instrumentación.  

Lista no exhaustiva:

En automatización:

- Diagnóstico técnico
- Instalación, configuración y mantenimiento preventivo y correctivo a sistemas de automatización
- Levantamiento técnico en campo

En el ramo instrumentista:

- Configuración, calibración y montaje. 
- Prueba de lazos de instrumentación a DCS.   
- Suministro de instrumentación. 
- Suministro de sensores de temperatura como termopares y RTD. 
- Diseño de tableros de control. 

En eléctrico:

  - Prueba de accionamientos de CCM a DCS.
  - Mantenimiento a CCMs
  - Motores de baja y media. 
  -  Subestaciones. 


Un saludo cordial. 

<];{ (Sentiment: neutral)
  - Nomas que reddit  me de MI premio gratis se lo doy al. Joven ando sin platita (Sentiment: neutral)
  - Son equipos muy finos, no cualquiera puede con el paquete. 

En el peor de los casos mandan a traer personal de Alemania (SIEMENS AG) o Estados Unidos (Honeywell) para ver por qué no funciona como debería de, por poner un ejemplo. (Sentiment: neutral)
  - Tendría que ser un equipo muuuuy especializado para caer en eso o haber utilizado equipo desechable (que no se le puede dar mantenimiento).  
Una linea mas básica por ejemplo como las que usa Ricolino para sus dulces. Quien sepa programar un PLC y leer los manuales de los sensores  y variadores para los  motores puede echar andar la linea en cuestión de control. Si le sabe a la mecánica, eso ya es un plus.  


Muchas veces lo que se dificulta al darle mantenimiento a una linea es que el que programo no entrego el respaldo de la programación y la documentación. Y el administrador de proyectos no supo ni que pedir de entregables. (Sentiment: neutral)

Post #115:
Title: Salir del país como Ingeniero de Sistemas
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1044zcr/salir_del_país_como_ingeniero_de_sistemas/
Comments:
  - Man pues yo también soy ing de sistemas y le puedo decir que va a encontrar trabajo desde aquí y puede ir escalando progresivamente hasta cierto punto, hay un punto de quiebre salarial donde le van a exigir inglés, así que mientras gana experiencia y sube salario, vaya aprendiendo ingles pero de forma continua, como si fuera otra carrera, porque es demasiado importante, y de ahí ya inicia a ganar en dólares, trabajas remoto y ya Men, el resto es historia. (yo soy programador y estoy en el punto que debo aprender inglés y realmente me arrepiento de no haber sido más constante con ello desde hace tiempo) (Sentiment: neutral)
  - Porque ir a ganar en dolares y gastar en dolares si puede ganar en dolares y gastar en pesos culombianos.... (Sentiment: neutral)
  - Si quiere trabajar en una empresa grande de afuera necesita dominar las pruebas de algoritmia. Si no se metió a programación competitiva desde temprano le toca motivarse por su propia cuenta a estudiar eso. (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo como esta espero que bien mira yo quisiera estudiar tecnologo en desarrollo de software pero no se en cual universidad muchos me dicen que en la universidad nacional abierta y a distancia por el sistema virtual tu que me aconsejas (Sentiment: neutral)
  - Ok, ilústrenos como hizo para ganar en dólares y gastar en pesos colombianos, maestro. (Sentiment: positive)
  - Men pues le recomiendo que mejor lo haga en algún instituto o algo presencial, podría virtual, pero hay cosas que presencial se aprenden mejor, pero siga ese camino, tecnologo (en prácticas empieza a trabajar) y con eso después inicia la carrera, pero ya trabajando en el área, créame que nunca se va a arrepentir (Sentiment: neutral)
  - Te agradezco tu mensaje (Sentiment: neutral)

Post #116:
Title: Salarios en IT muy poco superan los 5K, el mito del 5k team.
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/1htmm1g/salarios_en_it_muy_poco_superan_los_5k_el_mito/
Comments:
  - El pelao del banco te hizo el show entero para que pensaras que el no esta en el club 5k y te la creiste. (Sentiment: neutral)
  - La clave es que trabajes para una empresa de afuera desde Panamá. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo la obsesión sobre salarios aquí. (Sentiment: neutral)
  - Decir que es falso que la mayoria del sub gana 5K es como decir que el agua moja o que el cielo es azul la mayoria del dia. (Sentiment: neutral)
  - "Los salarios en Panama estan muy bajos", mira ahi te arregle la oracion. (Sentiment: neutral)
  - A veces vale la pena buscar oportunidades en startups más pequeñas. Personalmente, trabajo en dos startups a la vez, una en Panamá que paga $1K al mes y otra en USA que paga $6K al mes, ambas de manera remota y con menos de 20 horas por semana cada una. Con buena organización, es posible balancearlo y aprovechar lo mejor de ambos mundos (Sentiment: neutral)
  - Que risa que realmente hay gente que cree que ganar 5k+ es un mito. (Sentiment: neutral)
  - Trabajos de 5k hay en todos lados solo es buscar bien saludos (Sentiment: neutral)
  - Llegar a 5K siendo TI pero sin rol administrativo la veo dura si no eres gerente de TI eso es un sueño aquí al menos que vayas subiendo de poquito a poquito con los escalones salariales de aquí a 15 años tienes esos 5k (Sentiment: neutral)
  - Es verdad. Los salarios son malos.

He aplicado a multinacionales con presencia global, multinacionales que todos conocemos, y pagan salarios dizque 1200, 1500.

Solo hay 3 o 4 que pagan bien, y tampoco es la gran vaina. (Sentiment: neutral)
  - Si existen esos salarios, no entiendo porque creen que los bancos son los "reyes supremos" de buenos salarios aquí en Panamá. Debes saber que todo depende de tu experiencia, conocimientos, cuántos idiomas hablas, y muchas otras variables. (Sentiment: neutral)
  - El club de 5k es pura falacia, hablemos del club de nivel de endeudamiento. Cha conozco frenes en ese club de 5k que tan mas ahorcados que los del club de 3k 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Si ya era obvio y no se necesitaba hacer post, para que hiciste post?

Y a todos nos pagan cada dos semanas, ese es el estandar, no es particularidad.

Y el agente, ser agente en el banco no es su trabajo diario? No entendi. (Sentiment: neutral)
  - no trabajo en IT pero ya voy por los 6k. allá tu que te quedaste estancado en esa área. (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo contigo.  Los salarios dependen BASTANTE del área en que trabajes y que tan difícil de reemplazar le seas al lugar de trabajo.  En un banco donde trabajé, los ingenieros de mainframe (AS/400) tienen salarios brutales.  Y lo se porque yo era parte del equipo de base de datos y una vez en un query que me pidió RRHH (la sección de staffing), salían salarios de toda la gente.  Los manes estaban como contratistas externos...y entendí porque los dinosaurios esos eran tan dedicados.  $7.5K gana el doño que hace desarrollo y los salarios de los menos senior estaban por ahí.   Un ingeniero silvestre de redes o sistemas basicón, puede estar en $1500. (Sentiment: negative)
  - el salario de tech en Panama es 1.5k a 3k , un muy buen rango honestamente para la base salarial en Panama pero mas alla de ahi xuxa ta duro por mas certificados , experiencia y diplomas que tengas .

ya de ahi los que van ganar mas de esos son los jefes , directores , sub-directores , senior managers etc . (Sentiment: negative)
  - Felicidades, te regalo un globo 🎈 (Sentiment: neutral)
  - First rule about the 5k club: YOU DO NOT TALK ABOUT THE 5K CLUB 🤐 (Sentiment: positive)
  - ... este man no sabe lo que significa un chiste interno.

Pero si, en los bancos (y censos) me miran mal, no me creen o quedan sorprendidos cuando digo cuanto gano, es normal 😅 (Sentiment: positive)
  - Eso no es solo en IT, hay otras areas como por ejemplo logística que las empresas nacionales pagan basura. Eso ya no es tanto del area sino de las mismas empresas. (Sentiment: neutral)
  - TI es comparacion a otras profesiones siempre va ser mejor pagado pero los 5k una Ti sin responsabilidades Gerenciales está complicado, según las planillas de la Acp y Seguro Social están por los 3 k. (Sentiment: positive)
  - Los bancos lejos no son los que mejor pagan + en empresas de capital panameño muy duro vas a ver ni 3k. (Sentiment: neutral)
  - eso era obvio, los salarios en panama son un chiste (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que todo el mundo miente cuando dice su salario en el banco, entonces no puedes confiar en eso. Además, uno puede tener varias cuentas en diferentes bancos, y listo, 5 cuentas de 1K (Sentiment: neutral)
  - Y de que trabajas tu (Sentiment: neutral)
  - usted han visto los salarios de los trabajan en al AIG  eso manes deben tener hasta 5 carros (Sentiment: neutral)
  - Atrapadaaaa (Sentiment: neutral)
  - Se puede incluso más, si hablas inglés, te especializas en un área y trabajas para una empresa en USA por ejemplo (Sentiment: neutral)
  - 😮‍💨 (Sentiment: neutral)
  - En que trabajas y que recomiendas para llegar a ese nivel? (Sentiment: neutral)
  - Con esto el mito de los que dicen que ganan 5K queda confirmado como mentira


No entiendo, dices que porque en el banco te dijeron que alla pagan 1.5k los de aca de reddit son mentira? Si la mayoria dijo que o tiene negocio propio/trabaja independiente/ multinacional/ remoto para compañía extranjera. No vi a nadie decir que ganaba 5k en Scotiabank  (Sentiment: neutral)
  - Dell paga así, me refiero a bi-semanal. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo que en Panamá pagan por desarrollo de software cerca de 2,000.

Lo digo porque casi pierdo un trabajo porque según los que comentan por aquí dicen que se debe cobrar 3K, yo había pedido 3000 como expectativa salarial y me dijeron que lo que normalmente pagan son 1800 (Sentiment: neutral)
  - Un soquete que lo tienen para calentar silla y mantener servidores andando y configurarle los correos a la gente: no va a ganar más de la media

Un programador alta mente especializado en data science, big data analytics o en AI trabajando para una empresa internacional: va a ganar más que la media. (Sentiment: neutral)
  - Tal vez estas en el area común de IT
Redes (cisco,  fortinet)
Windows sysadmin

Pero sabes algo de next gen fw
Cloud
Kubernetes
Cybersec
Storage
? (Sentiment: neutral)
  - Yo soy IT en trasnacional superó los 2k pero los más seniors que conozco son los que están en el mítico 5k(20 años de experiencia) también ser buen programador ayuda. (Sentiment: neutral)
  - catin vazquez no sabe ni visual basic y gana 26k no se estresen (Sentiment: neutral)
  - Esa fue buena (Sentiment: neutral)
  - 😭😭😭😭😭😭😭🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - El mejor consejo… (Sentiment: neutral)
  - Opino lo mismo, existe una obsesión no sólo de “tener” ese salario, sino también publicarlo en el subreddit. (Sentiment: neutral)
  - Envidia (Sentiment: neutral)
  - Yo publique mi salario aquí pero era para preguntar si era legal o no, la mayoría lo hace en para presumir, pero algunos tienen alguna duda genuina sobre su salario (Sentiment: positive)
  - Influencia gringa (flex culture) (Sentiment: neutral)
  - [Envidia](https://elsiglo.com.pa/panama/nacionales/40-panamenos-admitio-envidioso-CWES23816333) (Sentiment: neutral)
  - es bueno saber cuanto gana un puesto al cual aspiras ejercer (Sentiment: neutral)
  - Sindrome de pp chiquito pues. Si tienes buen salario la tienes grande y te puedes sentir bien contigo mismo. "pheeww, yo estoy bien, los demás son unos perrones" (Sentiment: neutral)
  - Este sub esta lleno de Panameños, se necesita decir mas? (Sentiment: neutral)
  - en panama como programador? o como que area?

  
creia que el trabajo remoto en panama se limitaba a oportunidades de habla inglesa. (Sentiment: neutral)
  - Y hay gente que sigue pensando que 5k es un sueldo alto, eso esta peor. (Sentiment: neutral)
  - Mas risa me da el que se come el cuento que mas del 70% de este sub gana 5K. (Sentiment: neutral)
  - Yo me rio durisimo cuando leo esos comentarios ajajajajajajajaja.

No doy mucho detalles por la cantidad de envidiosos que abundan en este sub, pero tripeo lo que dicen porque sacan buenas carcajadas de vez en cuando xD (Sentiment: neutral)
  - Si tan solo hubiera trabajo... (Sentiment: neutral)
  - > Y a todos nos pagan cada dos semanas

No, a la mayoria les pagan quincenalmente, no cada 2 semanas. En el esquema de pago bisemanal, hay 2 meses al año donde se pagan 3 salarios en 1 mes, que es lo que el agente no entendia. (Sentiment: neutral)
  - Creo que OP quería presumir su salario. No hacía falta que lo mencionara pero lo repitió varias veces, y el post casi no tiene sentido. (Sentiment: neutral)
  - Solo quería compartir una curiosidad de mi diario vivir. Pero ya veo que hay personas que se ofenden por todo 😪 (Sentiment: neutral)
  - de q trabajs (Sentiment: neutral)
  - LA UNICA CARRERA QUE VALE LA PENA ES MEDICINA TODAS LAS DEMAS SON INUTILES Y SIN PRESTIGIO Y NO PAGAN BIEN EN PANAMA.  ESO DE PROGRAMACION SON COMO UNOS NERDS SENTADOS EN UNA COMPUTADORA ESCRIBIENDO LINEAS EN UN LENGUAJE QUE OTRO HUMANO CREO (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, sin embargo especializarse en mainframe no es la mejor de las ideas porque cada vez menos instituciones los usan y los que trabajan de eso tienen la tendencia a no moverse a ninguna parte hasta que se mueran. (Sentiment: neutral)
  - Xuxo (Sentiment: neutral)
  - Te piden ficha del seguro o declaración de renta. Y falsificar tus ingresos es tremenda multa. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de software (Sentiment: neutral)
  - Hablar ingles y no perder el tiempo con empresas nacionales (Sentiment: neutral)
  - Pero al menso en dell hay growth eventual, en el resto de pimes ganas los 1000 hasta que te mueras (Sentiment: neutral)
  - Ufff y cuanto de año de experiencia pedían? (Sentiment: neutral)
  - En banco general conozco un desarrollo 4x AWS certificados manejando data. $2000 al mes 🙃. Y es el banco privado con mas reservas (Sentiment: positive)
  - Y eso paga más? Un sector pequeño pero en crecimiento en Panamá no la hay. (Sentiment: neutral)
  -  El unico consejo.

Aqui pagan mierda por IT, asi que no sirve si quieres ganar plata de verdad. (Sentiment: neutral)
  - No veo el problema con publicar salarios aquí. Panamá tiene el problema que la gente no quiere decir cuánto gana por lo que no sabe si la persona de al lado que hace lo mismo está ganando lo mismo o más o menos. Eso se presta para que las empresas exploten a sus empleados pagándole a uno el doble que a otro por hacer lo mismo. 

Compartir esa información empodera a los trabajadores. (Sentiment: neutral)
  - Eso no es nada, conocí uno que trabajaba en el gobierno. No recuerdo cuanto me dijo que ganaba, pero cuando entro en planilla estatal ganaba la mitad de lo que me dijo (Sentiment: neutral)
  - Si como prgramador, en el del startup panameño no tengo que hablar ingles pero si hay varis cosas que usamos que estan en ingles asi que definitivamente mas facil, en el de usa si necesito full ingles para comunicarme con la gente de aya. Yo hablo ingles probablemente mejor que español, definitivamente es crucial saber ese idioma. (Sentiment: positive)
  - Si eres un buen programador muchas empresas en Panama te permiten trabajar remoto. No hablo inglés pero soy muy bueno como Programador, así que sin hablar inglés puedes estar tranquilo en casa (Sentiment: neutral)
  - Bro es obvio que es un chiste/meme del sub que aquí todos ganan 5k, pero pensar que en Panamá nadie gana 5k, o que es un mito, es bien mente de pollito compa. Osea tu mismo estás cerca si podemos creerte entonces que te cuesta entender que hay otros por encima de ti sumando más aún? (Sentiment: neutral)
  - 🤣 true (Sentiment: positive)
  - Ahhh okok gracias, yo estaba pensando en que como las quincenas son tecnicamente cada dos semanas (Sentiment: neutral)
  - No solo quería presumir su salario. Quería hacerlo a la gente de IT. A OP le arde el culito los de IT. (Sentiment: neutral)
  - 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Si, el banco está haciendo un proyecto de nuevo core bancario para quitar las dependencias con mainframe pero jeje...la ultima vez se gastaron 6 millones de dólares y faltando meses para el rollout se dieron cuenta de que el core que les estaban desarrollando los hindúes hacia menos de lo que hacia el que tienen ahora.  Eso les pasa por no tener gente bilingüe en el equipo, pasan este tipo de fallas de comunicación. (Sentiment: neutral)
  - Que se hagan especialistas en oracle, muchos sistemas trabajan en oracle database en panama y eso paga bien adentro y afuera, quizás no lleguen rápido a los 5k pero ahí llegan (Sentiment: neutral)
  - Buen consejo! (Sentiment: neutral)
  - 3 años. (Sentiment: neutral)
  - Muy poco (Sentiment: neutral)
  - Coincido.
SysAdminAqui. (Sentiment: neutral)
  - Que es IT? (Sentiment: neutral)
  - También despierta la envidia , por eso no se dice cuanto se gana , el mejor ejemplo es el salario del administrador del canal . (Sentiment: neutral)
  - Es para evitar la envidia. Fuente: [https://elsiglo.com.pa/panama/nacionales/40-panamenos-admitio-envidioso-CWES23816333](https://elsiglo.com.pa/panama/nacionales/40-panamenos-admitio-envidioso-CWES23816333)

Me parece una lectura obligada para todo el que lee este comentario, aclara muchas dudas. (Sentiment: negative)
  - En la costumbre china, es normal preguntar cuanto ganas (Sentiment: positive)
  - Concuerdo contigo pana, eso te da una idea de que norte apuntar y no perder el tiempo en otro lado. (Sentiment: neutral)
  - Las opiniones son como los culos, todos tienen una. Yo tengo mi opinión, tú tienes la tuya, felicidades 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Se convierte en cultura general al parecer... (Sentiment: positive)
  - si estoy 100% conciente de ello. si no es mucha molestia, que lenguaje utilizas? (Sentiment: neutral)
  - que lenguajes utilizas? (Sentiment: neutral)
  - Ese no fue el punto del post. Y no es necesario que me crean o no, solo lo hice como una curiosidad que me paso hoy en el banco. (Sentiment: neutral)
  - Vi algo similar en CWP y su plataforma Veraz ya la cambiaron  se la compraron a los indues el soporte lo hacian los indues  era un sistema muy cerrado no se podian generar reportes solo unas plantillas predeteeminasas y calcularon mal el acceso y se formaban cuellos de botella compraron un producto pequeño paea sus necesidades y no tenian un DBA experimentado solo con usar el Toad a la BD veias estas incidencias Cuando estaba en IT los ing andaban 1500 un gerente de area 3k paea ganar arriba 5k habia ya q ser un vicepresidebte junior de area. Por esta razon deje IT gace mas 10 años. (Sentiment: neutral)
  - 2mil por 3 años me parece poco pero es lo que pagan ni modo (Sentiment: neutral)
  - Un pais a lado de República Dominicana (Sentiment: neutral)
  - Information technology, pero digo eso abarca muchas cosas. Depende de tus conocimientos, experiencia etc etc etc. (Sentiment: neutral)
  - La envidia es una emoción, y como muchas otras al espectador no le sirve ni para secarse las lágrimas. Que envidien todo lo que quieran, el daño se lo hacen ellos mismos. (Sentiment: neutral)
  - Para tener envidia hay que conocer a la persona o al menos ser algo cercano, yo por ejemplo no le tengo envidia a Elon Musk y tiene mucha más plata que yo. Y si no todo el mundo es igual pero para mí funciona así. (Sentiment: neutral)
  - Aca tambien, lo que no es normal es responder (Sentiment: positive)
  - En el panameño flutter, python y postgresql. En el gringo python, react, postgresql y tambien usamos AWS y docker. En ambos usamos supabase. (Sentiment: neutral)
  - Comencé con Java y luego aprendí a utilizar framework como Spring boot, pero realmente al punto donde estoy no es el lenguaje es tu capacidad de adaptarte al cambio cualquier lenguaje y cualquiera tecnología. Más que todo aprende de patrones de diseño, arquitectura y buenas prácticas eso te hará crecer como profesional (Sentiment: neutral)
  - Es que todos sabemos que es mentira pero igual es un chiste y nos da risa que la gente lo crea 😂 (Sentiment: neutral)
  - Ajajjajajjajaja este cara de v jajajjajajjajajaaja (Sentiment: neutral)
  - Créeme que todos esos que ganan 6 figuras en Panamá, viven en Santa María, tienen casa en Buenaventura y contadora y van a esquiar todos los febreros están devastados por la envidia que les tienen 😂 (Sentiment: neutral)

Post #117:
Title: Tecnología:¿Se puede trabajar los fines de semana como técnico de aparatos electrónicos en Colombia ?
URL: https://www.reddit.com/r/ColombiaReddit/comments/13da8ox/tecnologíase_puede_trabajar_los_fines_de_semana/
Comments:
  - Te recomiendo aprendas inglés, crees perfil en LinkedIn, indeed, jobbank Canada y te postules a empleos fuera, tu área es muy bien pagada (Sentiment: neutral)

Post #118:
Title: r/Mexico, hay interés en aprender cómo trabajar en USA como profesionista?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/36c1k6/rmexico_hay_interés_en_aprender_cómo_trabajar_en/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Fíjate que si me interesaría, actualmente sigo estudiando, pero en un año aproximadamente termino mis estudios y lo que sigue es buscar trabajo. Soy estudiante de Sistemas Informáticos. Aunque creo que yo tengo un limitante, acabo de regresar de Estados Unidos después de haber obtenido una beca del gobierno, donde tuve que solicitar una visa de estudiante - J1 si no me equivoco, y si mal no recuerdo creo no puedo solicitar una de trabajo o estudiante en dos años, a menos que pida un 'waiver' a ver si se me podría dar otra vida. (Sentiment: neutral)
  - Tienes experiencia en el ramo de desarrollo de software? Crees que seria muy complicado para un desarrollador de .Net con 3 años de experiencia conseguir un trabajo alla? 

Una vez alguien mas aqui dijo que te vayas a USA con visa de turista, apliques para un trabajo y luego te regresas para tramitar la visa TN creo, que opinas de eso? hay una mejor manera para ir ya con trabajo o es obligatorio invertirle al viaje en busca del "sueño americano"? (Sentiment: neutral)
  - Si has un post detallado cuate; a mi me intereza tambien; soy ingeniero civil especializado en diseño carretero; me va bien aqui en méxico; pero no lo suficiente como para poder solventar en hacerme de una casa.
Quiciera chambear unos años por alla para juntar para eso. (Sentiment: neutral)
  - ok yo soy un paisa tratando de regresar por la puerta grande a usa. soy tecnico pero mi hoja de vida abarca muchas materias y me encantaria ir a ver a mis tres hijas en san diego.... quieren un buen esclavo.... digo trabajador ... llamen me ... (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo estoy a punto de terminar mi maestria (a un mes aprox.) que studio en Europa y he considerado buscar trabajo en EUA porque he visto a mis colegas batallar bastante en Mexico. Sabes el mejor lugar para buscar empleos en companias dedicadas a energias renovables en EUA? (Sentiment: neutral)
  - Supongo que lo mas viable es encontrar una empresa en EU que te ofrezca trabajo y te ayude con el tramite de la visa, o me equivoco? Es posible tramitar una visa de trabajo sin tener una oferta de empleo primero? He estado tratando de ir a trabajar allá (ahora mismo estoy en Europa), así que a mi me interesaría hablar sobre el tema. Que recomendaciones tienes?  (Sentiment: neutral)
  - Me interesa :D. Soy ingeniero en sistemas Computacionales, ¿Como contacto empresas? (Sentiment: neutral)
  - ¿De qué se trata esto? ¿Así como asesorías y consejos para sacar visa? ¿Tráfico de órganos o trata? Al igual que alguien mencionó estudié en USA y me gustaría regresar por la puerta grande.  (Sentiment: neutral)
  - Si, yo quiero!!!!, de jodido de code monkey, a que viene tu post OP? solo a hablar de visas y ya o que?, es requisito el Titulo? tengo experiencia comprobable T_T, llévame contigo... (Sentiment: negative)
  - A webo que si, todos me han mandado a la verge aqui en mexico porque en sus palabras estoy sobrecalificado y lo que quiero hacer (modelacion matematica) no se hace en mexico. (Sentiment: neutral)
  - A mi me interesa bastante el tema. Soy titulado de universidad en US y regresé a Mex hace unos años. He buscado alguna oferta online, pero la verdad es que hasta ahora pienso que es casi imposible que algo se cierre positivamente estando asi a la distancia (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - He contratado a asistentes virtuales para diferentes tareas (todos de Filipinas). Es bastante sencillo (desde el punto de vista regulatorios). Nomas te anuncias (tipo Elance u ODesk), haces un listado de tus skills y le pones precio competitivo. Si quieres tener referencias, trabajales de a grapa a algunos as personas y que te recomienden. Suertes con eso! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Donde viste esa restricción? Yo tuve J1 y en unos meses tenía oferta y me sacaron la H1B. A menos de que sea una restricción nueva. (Sentiment: neutral)
  - Puedes aplicar por un waiver, pero eso implica que tú o la compañía que te contrate, contraten abogados para ello; aún así hay condiciones bajo las cuales no te dan el waiver.  

Yo también tuve la J1 y mi compañía contrató unos abogados de migración para que me tramitaran un waiver; después de revisar el caso los abogados dijeron que el proceso iba a tomar un chingo de tiempo y que era más práctico que me regresara a México y cumpliera con el tiempo de mi restricción. Así le hice. La compañía me mandó a la oficina que tiene en el DF y ahí pasé dos años. Ya pasó ese tiempo, y la compañía me trajo de regreso a los US con una visa L1.

Yo te recomendaría que te regreses a México y cumplas con los 2 años. El tiempo se te va a pasar rápido. Es más, por lo que comentas, aún te falta un año para que termines la universidad; ya con eso vas a tener un año en la bolsa al graduarte. Luego te consigues algo que hacer por un año más y ya la hiciste. Podrías hacer un diplomado, conseguir un trabajo para ganar experiencia laboral, irte de hippie a viajar por el país, no sé... Podrías hacer muchas cosas.

Sin embargo, si consigues una chamba en los US y no quieres esperar 1 año, puedes tramitar la visa TN e irte a trabajar sin ningún problema. La visa TN te la dan sin importar si tienes restricciones o no, y la puedes renovar cuantas veces quieras; el pedo es que si después quieres sacar una green card, te van a pedir el requisito de los 2 años en México. (Sentiment: negative)
  - yo igual, tuve la J1, trate de hacer el waiver y me lo negaron. Es una restriccion muy culera. Putos todos. (Sentiment: neutral)
  - Como dato: nunca le digas a un agente fronterizo que vas a buscar trabajo. Es ilegal buscar trabajo con una visa de turista. (Sentiment: neutral)
  - Si, me dedique a software y es donde tengo mas experiencia en cuestion de reclutamiento. Lo del hack con la visa de turista no es mala idea, asi puedes entrevistar en persona con muchos lugares de un jalon. En algun momento van a pedir que entrevistes en persona de todos modos, al menos con Microsoft, Amazon, Google, Facebook, etc, no contratan ingenieros a distancia asi nomas.  
De seguro ecuentras empresas que buscan gente con .Net, sobre odo empresas pequenias. Las empresas grandes tipo MSFT/AMZN/GOOG rara vez contratan por experiencia en un lenguaje especifico, quieren gente que sepa hacer software con el lenguaje que sea, que tengas experiencia en la industria y que sepas bien algoritmos y conceptos basicos de CS.  (Sentiment: neutral)
  - Hola paisa!  No se si te pueda ayudar, la experiencia que tengo es con candidatos con título universitario. (Sentiment: neutral)
  - Por qué? Qué estudiaste y a qué trabajo aspiras?  (Sentiment: neutral)
  - Es una buena pregunta, empezaria con organizaciones profesionales tipo SHPE (Sociedad de Ingenieros Hispanos) o un grupo de Mexicanos profesonistas en la ciudad que te interese (tipo Exalumnos de ITESM o club Mexicano), preguntando con ellos, asi puedes encontrar conexiones rapidas. Vacantes las puedes encontrar en cualquier buscador (tipo monster,indeed, o [alguno especializado en tu profesion] (http://biginterview.com/blog/2014/10/best-job-search-sites.html).
El mayor problema que veo que atora la gente es la visa y encontrar una empresa que la tramite o acepte. Que estudiaste de licenciatura y maestria? Eso va tener mucho que ver si puedes trabajar en USA. (Sentiment: neutral)
  - Es correcto, el mayor reto es encontrar una empresa que tramite visas (hay algunos hacks de esto, voy a recopilar los que conozco). Todo depende de tu profesion y lo que estudiaste. Si estudiaste software hay cero problema encontrando chamba. Si estudiaste administracion, va ser mas reto. Asi jalan las visas. Que estudios tienes? (Sentiment: neutral)
  - Estas en una de las profesiones privilegiadas. Tienes acceso a muchas visas y hay una enorme demanda por esa carrera en USA. Donde trabajas actualmente? Mandame tu perfil en Linked-In (por mensaje si quieres). Tienes varias opciones desde ir a eventos de reclutamiento en Mexico (ferias de empleo a las que asisten Amazon, Microsoft y Google) o aplicar directamente desde el extranjero a una empresa (menos deseable porque hay muchos filtros y les llegan demasiados por ese medio). Voy a escribir mas contenido pronto, parece que hay demanda. (Sentiment: neutral)
  - No se la neta. El post fue para ver si a alguien le interesa el tema. Supongo que voy a escribir un blog con mis experiencias y que gente agregue las suyas (por ejemplo lo que salio de la J1 en unos comentarios estuvo muy bueno, ni yo sabia). No hay mucho plan aun.
Eres residente/ciudadano de USA? Que estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - La neta el post fue para ver si hay publico para este contenido. Parece que si. Quiero platicar de visas, como obtener chamba, empresas que quieren trabajadores con visa, etc. Y que los demas platiquen de lo que saben (la discusion de J1 estuvo buena).
Si quieres visa es requisito el titulo, o poder comprobar varios anios de experiencia (no se que tan exigente es la comprobacion, solo he visto casos de gente con titulos universitario). (Sentiment: neutral)
  - Eres residente/ciudadano de USA? Que estudiaste? Eso tiene mucho que ver en que tan facil/dificil es el proceso. Teniendo un titulo de USA ayuda bastante. Si estudiaste una profesion que tiene mucha demanda, estes donde estes puedes cerrar el trato. Si es una profesion menos en demanda, va depender mucho mas de que le eches ganas. (Sentiment: neutral)
  - Ve el comentario de /user/tonma

Si estas decidido. Si tienes algún pariente of amigo en EEUU. Vete unos días de vacaciones. Aplicar a los trabajos locales como si estuvieras alla. Si te quieren contratar les dices que necesitas una carta para sacar tu TN.  Es muy sencillo para Mexicanos pero la mayor parte de las empresas desconoce la visa TN. (Sentiment: neutral)
  - Chin, la neta no soy abogado pero a como recuerdo ya teniendo la aprobacion de la H1B (que creo que es la I-797A) ya puedes hacer la cita en el consulado para sacar la H1B. Que si es requisito hacerlo? No se, no creo porque si tu TN es valida, aun puedes usarla. Si tu I-94 sigue siendo valida, creo que puedes cruzar a Mexico o Canada por menos de 30 dias sin pedos. Recuerda: no soy abogangster. (Sentiment: neutral)
  - Ups (Sentiment: neutral)
  - Como te comentaron anteriormente, si hay una restricción. Un compañero que también obtuvo la beca, le ofrecieron trabajo allá, lo aceptó pero tendrá que aplicar por un waiver.  (Sentiment: neutral)
  - Ok, al parecer si hay restricion. Nunca me entere. Mi J1 la saco Microsoft para que trabajara durante el verano (internship). Termine en un Agosto y el siguiente Marzo ya estaba trabajando con H1B, nunca me entere de waivers o algo asi. De lo que veo en la internet la restriccion solo aplica si el programa lo pago el gobierno de USA/Mexico, si eres medico o si tienes un skill muy importante para tu pais de origen. Al parecer no era muy importante :)

Edit: Source: http://ap.washington.edu/ahr/administrators/international-scholars/j1-visas/home-country-residence/ (Sentiment: positive)
  - Esa restriccion no es nada nueva, es una de las razones por las cuales poca gente quiere la J-1 (http://en.wikipedia.org/wiki/J-1_visa#Mandatory_home_residence_requirement)

A menos que tengas un waiver tienes que hacer eso. Curioso como ofreces J-1 pero no sabes acerca de esta restriccion (Sentiment: neutral)
  - Igual yo tuve la J1 y no puede hacer el waiver. Te ayudo algun abogado o como le hiciste? Di la verdad please. (Sentiment: neutral)
  - Y es caro, no?  (Sentiment: neutral)
  - Segun una fuente que halle, la restriccion solo aplica si alguna parte del programa lo pagan los gobiernos de USA/Mexico (tipo CONACYT a lo mejor) o si eres medico, aplica alguna de estas en tu caso? En el mio no, a lo mejor por eso no tuve pedos.

Source: http://ap.washington.edu/ahr/administrators/international-scholars/j1-visas/home-country-residence/ (Sentiment: neutral)
  - Si, lo se. Espero que la NSA no me vaya a arruinar los planes tampoco. (Sentiment: neutral)
  - de ke se trata el trabajo (Sentiment: neutral)
  - Estudié electronica y me dedico a IT desde hace ya algunos años. De hecho hace poco estuve en entrevistas con una empresa de E.U. pero al final el problema fue la visa. Supongo que el puesto para el que estaban contratando no justificaba el costo en el que iban a incurrir para tramitarme un permiso de trabajo y al final se decidieron por un nacional. Ahorita acabo de conseguir trabajo (en IT también) y mi plan es trabajar un par de años y después buscar nuevamente alguna oferta en E.U. ya con mas experiencia.  (Sentiment: neutral)
  - No, soy mexa que tuvo la oportunidad de estudiar su MSEE en los USA. Si se trata de compartir experiencias me parece bien; condensar la información porque muchas veces resulta confusa y de encuentra dispersa. Por ejemplo yo me enteré que la visa TN se puede renovar cada año a discreción, a diferencia de la HB1 que sólo es por 3 años con opción a renovarlo una vez. El único inconveniente es que debes cumplir con la lista de profesiones, que pa' pronto todo el ramo de STEM esta cubierto.  (Sentiment: neutral)
  - Pero que es lo que ofreces, la verdad no eniendo mucho el objetivo del post. Soy tengo un BS en Finance, y no soy ni residente/ciudadano en US.  (Sentiment: neutral)
  - Tampoco a [UPS](http://www.ups.com/) (Sentiment: neutral)
  - Segun una fuente que halle, la restriccion solo aplica si alguna parte del programa lo pagan los gobiernos de USA/Mexico (tipo CONACYT a lo mejor) o si eres medico, aplica alguna de estas en tu caso? En el mio no, a lo mejor por eso no tuve pedos.

Source: http://ap.washington.edu/ahr/administrators/international-scholars/j1-visas/home-country-residence/ (Sentiment: neutral)
  - yo aplique el waiver y me lo negaron. Supongo que cada caso es diferente. En mi caso el sponsor de mi J1 era un acuerdo muto mx/usa y por eso fue muy cabron. Nunca mas. Putos todos. (Sentiment: neutral)
  - Yo intenté entrar a microsoft, pasé a la ultima ronda de candidatos pero no me ofrecieron puesto (fulltime), ¿Es más conviniente hacer primero un internship?   (Sentiment: neutral)
  - Segun una fuente que halle, la restriccion solo aplica si alguna parte del programa lo pagan los gobiernos de USA/Mexico (tipo CONACYT a lo mejor) o si eres medico, aplica alguna de estas en tu caso? En el mio no, a lo mejor por eso no tuve pedos.

Source: http://ap.washington.edu/ahr/administrators/international-scholars/j1-visas/home-country-residence/ (Sentiment: neutral)
  - igual opino yo. OP al parecer no sabe mucho de su negocio. Yo tuve J1, solicite y waiver t me mandaron a la verga igual. (Sentiment: neutral)
  - Checa mi respuesta de mas arriba. Si, un abogado de Microsoft hizo todo el papeleo, pero creo que el waiver no aplico en mi caso, me hubiera enterado o hubieran utilizado la TN (no es de dual-intent). Creo que el waiver no aplicaba.

Segun una fuente que halle, la restriccion solo aplica si alguna parte del programa lo pagan los gobiernos de USA/Mexico (tipo CONACYT a lo mejor) o si eres medico, aplica alguna de estas en tu caso? En el mio no, a lo mejor por eso no tuve pedos.

Source: http://ap.washington.edu/ahr/administrators/international-scholars/j1-visas/home-country-residence/ (Sentiment: neutral)
  - en mi caso si era caro. Pero cada caso es diferente. Mi J1 el sponsor era un acuerdo mutuo mx/usa. La parte en usa dijo "ok, te puedes quedar", la parte en mx dijo "ni madres". Le hable al director del programa y hice todo mi berrinche y igual me mandaron a la verga. Pero se les apesto igual. Nunca volvi a mexico haha. Tampoco a USA :\( (Sentiment: positive)
  - Para muchos candidatos el pedo es la visa, muchas veces depende de comos e lo vendas a la empresa, aunque si hay empresas que por nada tramitan visas. Tengo amigos que ponian en su curriculum "self-sponsored work permit", o sea que ellos mismos tramitaban y pagaban la TN. Eso te podria ayudar, pero es un tema super delicado que se tiene que aclarar con la empresa desde un principio para ver si vale la pena entrarle con ellos o no. Suerte con el plan! (Sentiment: positive)
  - Si tienes carrera STEM, es mucho mas facil conseguir chamba y visa (como dices, hasta la TN cubre todo). Si, no hallo buenas fuentes en espaniol o dirigidas al publico mexicano. (Sentiment: neutral)
  - Estoy viendo si hay interes en el tema, si no para que sentarme a escribir un un texto mas grande y con mas detalles. Tambien queria saber de que profesiones/carreras hay interes (mi experiencia es con igenieria de software, adminstrativo y marketing).
Ahorita no ofrezco nada mas que comentarios y mas preguntas :)
Con tu carrera y buena experiencia definitivamente puedes conseguir chamba en USA, todo depende de buscar la empresa y la posicion correcta. Voy a escribir un texto con mis sugerencias para ingenierias y demas carreras. Saludos! (Sentiment: positive)
  - Creo por eso me mencionaron la restricción, la beca que obtuve la pagó el gobierno de México. Ese sería mi limitante en este caso.  (Sentiment: neutral)
  - Segun una fuente que halle, la restriccion solo aplica si alguna parte del programa lo pagan los gobiernos de USA/Mexico (tipo CONACYT a lo mejor) o si eres medico, aplica alguna de estas en tu caso? En el mio no, a lo mejor por eso no tuve pedos.

Source: http://ap.washington.edu/ahr/administrators/international-scholars/j1-visas/home-country-residence/ (Sentiment: neutral)
  - El internship ayuda por varias razones:  
1) La barra es un poco mas baja porque aun sigues estudiando y el puesto es temporal  
2) Ya entrando a la empresa tienes 3 meses para demostrarles lo que puedes hacer. En una entrevista para fulltime solo tienes una hora para demostrar lo que puedes hacer, muchas veces estan adivinando.  
3) En el internship te das cuenta si te late ese equipo, la empresa, etc. Si regresas puede ser a otro equipo/profesion/etc.  

Siempre que iba a reclutar a los campus recomendaba a los chavos a aplicar para los internships, muchos le sacaban porque no querian fallar, se esperaban hasta calificar para fulltime y entonces sube bastante la barra y se pone mas competitivo.  
Si llegaste a la ultima ronda entonces eres bastante bueno. Siguele intentando ahi y en otras empresas, es cosa de que le eches ganas y entras. Tienes la profesion privilegiada. Suerte! (Sentiment: negative)
  - Segun una fuente que halle, la restriccion solo aplica si alguna parte del programa lo pagan los gobiernos de USA/Mexico (tipo CONACYT a lo mejor) o si eres medico, aplica alguna de estas en tu caso? En el mio no, a lo mejor por eso no tuve pedos.

Source: http://ap.washington.edu/ahr/administrators/international-scholars/j1-visas/home-country-residence/ (Sentiment: neutral)
  - que si, ya me se el porque y los casos y restricciones... el pedo fue que me lo negaron, de la manera mas culera. Dos veces me hicieron hacer todo el teatrito de la solicitud de visa... pagar chingo de varo y perder chingo de tiempo. Me ensartaron igual, YA pregunte en varios lados (donde si saben bien de esto) y me explicaron que va a estar MUY cabron que me dejen entrar de nuevo y que necesito un abogado y que va a salir caro. (Sentiment: neutral)
  - ¿Alguna recomendación para poder migrar? He aplicado a las grandes empresas pero aún no sale nada. Al final creo todo se trata de relaciones y consejos.  (Sentiment: neutral)
  - si asi era el mio: acuerdo mx/usa. Ya me se todo el rollo del xq de la restriccion... etc. Lo que necesito es un abogado chingon. (Sentiment: neutral)
  - Ay raza. No soy abogado, nomas puedo contar mi experiencia. Mucha suerte, parece que nomas ocupas esperar y listo. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Si hay casos de gente que aplica directamente a las empresas y de milagro para por todos los filtros y obtienen chamba desde el extranjero. Son pocos. Como todo en la vida, una recomendacion ayuda un chorro (es lo mismo para los gringos aca, los mejores candidatos vienen recomendados). Si conoces a alguien dentro de la empresa es una mega-ayuda porque puedes brincarte 5 capas de RH y aplicar directamente con la gente que esta contratando.  
Que estudiaste? Cual es tu profesion? En donde has aplicado?  
Saludos (Sentiment: neutral)
  - Estudie el Master en ingeniería eléctrica. Trabaje para una compañía muy pequeña en el área de IT y me regrese. Aplique digamos a todas las empresas grandes (Amazon, Google, Qualcomm, Texas Instruments, Altera, National Instruments, Intel, etc) y pequeñas que se dedicaran a mi área, también a contratistas pero nada salio. En el inter me la paso freelanceando aquí en MX y ocupándome de algunos changarro de la familia.  (Sentiment: neutral)

Post #119:
Title: supongamos que ocurre un gran fallo electromagnético y todo lo electrónico se va al carajo, que tanto afectaría su vida diaria y como realizarían sus actividades cotidianas?
URL: https://www.reddit.com/r/AskRedditespanol/comments/11hgb0t/supongamos_que_ocurre_un_gran_fallo/
Comments:
  - Me encanta tu pregunta, soy aficionado al apocalipsis.

Empecemos con los suministros basicos:

-Agua: no abria ya que se suministra por medio de bombas electricas.
-Electricidad: no hace falta decir que no habria.
- todos los vehículos inservibles lo que nos lleva a, La comida: la escases en las grandes ciudades provocaría el panico rapidamente, ocacionando saqueos, muertes, asesinatos, mucho bandalismo, etc.

Sin acrividades diarias, la inseguridad, la falta de suministros básicos y el instito de supervivencia que este generaría, las actividades cotidianas de todos cambiaria drasticamente.

Conocer bosques y fuentes de aguas confiables cerca de donde vos vivis es un punto clave para sobrevivir. 

Disioto, si existís, mandame un apocalipsis porfas, que hoy cumplo años. 🤣🤣🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Básicamente no podría trabajar (Sentiment: neutral)
  - Pues tendría que hacer otras cosas , creo que para todos sería un gran cambio. (Sentiment: neutral)

Post #120:
Title: ¿Como puedo trabajar en USA con título de una universidad Colombiana?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/10nyzuc/como_puedo_trabajar_en_usa_con_título_de_una/
Comments:
  - Con una sponsorship visa... Es decir, una compañía gringa que te contrate y que se encarguen de los costos de traslado, visado, etc. El problema es que esas visas se las dan a personas con experiencia laboral (mínimo de 2-3 años en adelante) y además la persona tiene que ser muy buena... pero o sea, cuando digo muy buena me refiero a MUY TALENTOSA.

Lo recomendable sería adquirir un poco de experiencia en su profesión aquí en Colombia por unos años, luego emigrar a USA y una vez estando allá, buscar empleo en esa profesión, conocer gente que haga lo mismo, hacer networking y pues realizar el proceso de homologación de su título. (Sentiment: neutral)
  - La verdad conseguir trabajo allá es complicado .. y también depende de la carrera. Por ejemplo los del área médica tienen que homologar el estudio (a veces les toca estudiar unas materias más, otras veces es un examen, otras veces nada). Dependiendo de tu carrera debes ver cómo se homologa al estado al que vas .. ya que cada estado tiene requisitos distintos. Y cómo lo dijo otro usuario . Ya debes de tener experiencia, pero puedes mirar por LinkedIn si hay ofertas y aplicar a ver qué sale (Sentiment: neutral)
  - si alguien sabe que me responda lo mismo pero con psicología, se ingles (Sentiment: neutral)
  - Dependiendo del estado necesita una licencia o un autorización para practicar ciertas profesiones. No se que ingenieria sea la suya pero entienda que para ejercer una profesión en EEUU la mayoría de los estados pide una licencia.

Las licencias generalmente requieren un examen y haber visto un numero minimo de créditos en universidades gringas. La mayoría de gente hace una maestria para conseguir ese requisito.

En resumen, le toca investigar mas allá que un post en reddit (Sentiment: neutral)

Post #121:
Title: ¿qué tal es trabajar como ingeniero químico en la industria?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/xyeu6d/qué_tal_es_trabajar_como_ingeniero_químico_en_la/
Comments:
  - Buena carrera. (Sentiment: neutral)
  - La neta está muy chida la rama farmacéutica (Sentiment: neutral)
  - Cuidado con exponerte a diferentes sustancias quimicas. (Sentiment: neutral)
  - Podrás ser catador de comida (Sentiment: neutral)
  - Algo muy aburrido. (Sentiment: neutral)
  - De verdad?
En qué empresa? (Sentiment: neutral)
  - Si crees que ser químico se reduzca los años de vida? (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)

Post #122:
Title: Mi viejo trabaja 6 días a la semana, no tiene vacaciones, como puedo ayudarlo a invertir sus ahorros para un seguro de retiro?
URL: https://www.reddit.com/r/merval/comments/1ghtzfl/mi_viejo_trabaja_6_días_a_la_semana_no_tiene/
Comments:
  - Hace poco escuchaba a una autora hablar de las decisiones hiperracionales en finanzas, justamente cuando hablaba de la inversión en inmuebles.

Decía que si te fijás en el roi, la inversión inmobiliaria parece una mala idea comparada con otros instrumentos, pero la tranquilidad de tener una casa (sobre todo si es la primera) no se puede cuantificar con ningún otro indicador. La otra cosa interesante que decía es que aún los grandes portafolios que se suponen que acceden a mucha mejor información vos, siguen dejando una buena parte en inmuebles. (Sentiment: neutral)
  - Claramente a tu papá le chupa un huevo el ROI, quiere el depto en la costa para irse a vivir cuando se jubile o para irse los fines de semana. Tu intención es noble pero hay que entender lo que él quiere también. (Sentiment: positive)
  - Depto en la costa esta bueno. Donde vive ahora es dueño? Que alquile ese (Sentiment: neutral)
  - Una propiedad es segura como inversion pero por toda la guita que pones el retorno es más que bajo.   
Con 40k depende donde vivas podes comprar un depto chico o una casita, que con toda la furia y en el mejor de los casos te puede rendir 250k pesos, una jubilacion minima digamos.  
Yo compré una casa como inversion hace unos años y la verdad que es bastante dolor de huevos, no rinde mucho y siempre hay que arreglar algo. (Sentiment: neutral)
  - Estimado, te felicito por tu buena voluntad pero cuidado en dar sugerencias sobre dinero ajeno, al menos hacelo con el disclaimer "te sugiero esto pero el que decide sos vos".
Respecto a la inversión en inmuebles estoy totalmente de acuerdo, si conseguís algo. Nota: los valores de las propiedades en Arg hoy en día están cerca de los mínimos históricos, Todo indica que sería una buena inversión. Si tu viejo es ingeniero hasta capaz que puede arreglarle cositas eléctricas en mal estado, etc.
En el mientras tanto poner el dinero en renta fija a corto plazo no está mal, es riesgo bajo.
Mientras que te muevas en inversiones de bajo riesgo dale para adelante, tampoco intentes adivinar el futuro, no va por ahí la mano, abrazo. (Sentiment: neutral)
  - No te metas. Le vas a fundir los ahorros (Sentiment: neutral)
  - Y un departamento no es mala ...  
  
Algo con poco riesgo tambien pueden ser bonos, donde los mas seguros pagan \~4/5% anual en dolares (hoy) (Sentiment: neutral)
  - Depende además la edad que tenga. No es lo mismo si tu viejo tiene 45 años a que si tiene 65. Los riesgos que tal vez esté dispuesto a asumir son diferentes. Un depto para alquilar por 40k? Lo veo difícil. (Sentiment: neutral)
  - Estimado!

Cuando se habla de bienes inmobiliarios 40K no es tanto, tampoco poco.

Dependiendo del tiempo en que quieras la inversión operativa pueden investigar la posibilidad de endeudarse parcialmente, digamos 15K y ya accedes a otras locaciones. 
Además de CABA podes mirar GBA zona norte que tiene ROIs similares a CABA.

Todo tiene un riesgo en la vida. 
Un dpto se te puede prender fuego, entonces pagas un seguro. 
Una inversión bursátil puede caer en lugar de subir, entonces diversificas para no poner todos los huevos en la misma canasta 

La inversión inmobiliaria tiene baja liquidez y alto spread de compra/venta. También te dá una renta fija que tambien puede caer 1 o 2 meses porque el inquilino consiguió otra cosa, perdió el laburo o lo que sea.
Otra cosa es que el valor del inmueble no lo ves en una pantalla todos los días entonces se tiende a pensar que no varía pero si lo hace. En promedio se supone que sube, pero argentina tiene una macro inestable que por caso en el 2002 te permitía cómprarte 3 dptos al precio de uno.
El roi puede estar entre el 1% y el 7% dependiendo del momento de argentina. No es fijo. Hoy estará entre el 4 y 6.
En alquiler temporal quizás un poquito más, dependiendo de la zona.

Las inversiones bursátiles tienen dos grandes ramas: renta fija (sabes la tasa cuando compras) y renta variable (la tasa es variable, incluso puede ser negativa).
Como antes todo tiene un riesgo, y la tasa libre de riesgo (4.5% hoy aprox)  es la de usa que nunca entro en default. Lo que no quiere decir que no pueda suceder. Es decir no es una ley física como la gravedad en la tierra.

En instrumentos bursátiles hay una cantidad en la cual diversificar. Cedears son partes de acciones extranjeras y te cubren de devaluación. ONs son títulos de deuda de empresas. Bonos soberanos y acciones argentinas podría ser una parte menor al 20%.
Se supone que uno lo primero que hace el porcentaje renta fija/variable, para mayor o menor seguridad.

Te recomiendo que habrás una cuenta en balanz o PPI y que te asesoren. Balanz tiene un asesoramiento más personalizado aunque también puede que no te asignen al hijo de Warren buffet así que toma toda la info y luego decidí.

Léete los tutoriales del sub que escribió Hwan Zike.

Hubo otros comentarios copados en las rtas tmb.

Suerte y que elijan para su mayor beneficio! (Sentiment: neutral)
  - Diversificar en 3 o 4 ONs de empresas reconocidas. Riesgo argentino  moderado. Si escalonás los cobros de rentras podés tener ingresos casi todos los meses. (Sentiment: neutral)
  - Bonos Corporativos locales, podes sacarle 8.5% anual tranqui y con riesgo minimo. Sacarias maso 3400 dolares por año con 40k, o sea 9 dolares por dia. (Sentiment: neutral)
  - Considerando que tiene afinidad por la tecnología, te recomendaría que le prestes atención a QQQ (Nasdaq100) (Sentiment: neutral)
  - No se los gastos fijos mensuales de tu viejo, pero un depto solo alquilado no deja muy buena guita como para vivir bien, obviamente con eso y su jubilación es preferible antes que nada. Lo inmobiliario deja mucho, si estás en el rubro de construcción y venta, alquiler deja algo pero es siempre para quilombos, sea por día o mensuales. (Sentiment: neutral)
  - Podés ver fondos de inversión en USD y que rendimiento tuvieron en los últimos 5 años, algo de riesgo bajo o moderado. Las propiedades son seguras pero rinden poco. Yo no sugeriría algo de mayor riesgo porque acá nunca sabes que puede pasar. (Sentiment: neutral)
  - En Mardel conseguis monoambiente respetable x esa plata ahora q los precios están x el piso. Si es su deseo es buen .momento para comprar. Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Un depto siempre es una buena inversión aún cuando fuera al lado de un basurero nuclear, hoy día no hay inversión muy útil con el reordenamiento de la economía y un inmueble siempre es la salida más fácil y hasta más rentable (Sentiment: neutral)
  - Tu viejo va a poder vigilar constantemente su departamento en la costa? si no es asi que ni lo piense, porque va a ser una patada en las bolas.

Se podria armar una cartera diversificada de ONs de bajo riesgo (ahora justo no poque estan carisimas) pero cuando pase el blanqueo deberian volver a su precio real. o entrar a una licitacion de una ON nueva.

Si consigue una tasa promedio del 8% anual entre todas, obtendria una renta anual de 3.200 USD que mensualmente serían 266,6 dólares de ganancia neta (sin pagar mantenimientos de nada, ni dedicar tiempo, ni lidiar con nadie) y si se quiere sacar alguno de encima y estar liquido lo vende con dos clicks y al otro dia tiene la plata en la cuenta, que claramente no le alcanzaria para vivir pero seria una ayuda todos los meses,  de todas formas con un depto de 40 lucas tampoco le iba a alcanzar.

Para mi como ingreso pasivo supera por mucho a tener una propiedad, más si estamos hablando de guita en blanco.

saludos (Sentiment: positive)
  - Yo te diria que lo dejes hacer con su plata lo que se le canta el ojete, si el quiere comprar un departamento en la costa que lo compre y que se clave el si no le resulta, la plata la hizo el, no vos (Sentiment: neutral)
  - Para ser honestos, con una inversión de 40 lucas mucho no se puede juntar de jubilación. En algo con mejor retorno con la formula usual del 4% para no descapitalizarse te da que juntas.... 150 dolares al mes extra. Si con el depto te da algo parecido, le pueden mandar. Ojo de no olvidarse de contar costos de comprar la propiedad, de cosas que se rompan y corresponda al dueño arreglar, etc. (Sentiment: negative)
  - Bitcoins (Sentiment: neutral)
  - No existe. Existen las estafas piramidales. Agarra y labura con el . (Sentiment: neutral)
  - Aqui [https://www.youtube.com/watch?v=TbzIW4TxNYI](https://www.youtube.com/watch?v=TbzIW4TxNYI)  explican muy bien creo, porque las acciones son mejores inversiones. Aclarar que esta inversion es siempre a largo plazo, aunque a veces, solo a veces puede salir bien en el corto plazo tambien. Talvez sea buean idea separar una parte para largo plazo, una para mediano y otra para corto plazo tipo fondo de emergencia. Siempre diversificar es buena idea, ya que nadie tiene la bola de cristal para saber como va a rendir un determinado instrumento en un lapso de tiempo cualquiera. (Sentiment: neutral)
  - Bitcoin 2032 (Sentiment: neutral)
  - deja de tocar la guitarra todo el dia esperando que la gente se enamore de tu voz,mejor anda a estudiar o mejor anda a laburar, tu viejo debe estar cansado de que le tomes la cerveza, te va a dar con la guitarra en la cabeza. saludos. (Sentiment: neutral)
  - Ay DIOS!! hagamosle un perfil entrentodos y que se haga un mini curso de data engeneerinf smor esta perdiendo un sueldo de hasta 4 palos!!!! (Sentiment: neutral)
  - Las propiedades en países tercermundistas tienden a bajar de precio, capaz en arg aumenten un poco xq estan a precios mas bajo que un dpto en Ukrania siendo bombardeada por Rusia. (Sentiment: neutral)
  - Si van por el depto en la costa, fijé se que este al menos a 3 cuadras de la playa. Toda la zona de la costa atlántica se la está tragando el mar. Fíjate Mar del Tuyu o Santa Teresita, todas las casas costeadas se están literalmente derrumbando porque el mar se está comiendo la playa. Literalmente. Podés irte a caminar un día por la playa y hacerte Costa del Este - Mar del Tuyu - Santa Teresita, y vas a ver todas casas construidas en los 70-80, derrumbadas adentro de la misma playa. A unas cuadras no tendría que tener problemas por décadas. (Sentiment: neutral)
  - Un un buen lugar para invertir es bahia blanca una ciudad en auge y con gran posibilidad de ser aun más un gran polo industrial. La otra que se me biene es comprar cedears de minas de carbón, los rusos están a punto de tomar la mina de carbón más grande toda Europa cuando eso ocurra el valor del carbón natural se va a triplicar. (Sentiment: positive)
  - Metelo en un seguro de ahorro a lo Zurich
Pero que no meta la totalidad de sus ahorros. (Sentiment: neutral)
  - Supongo que estan "blanqueados", en ese caso podes invertir en cedears como S&P500 donde tenes retorno del 10% anual promedio, un departamento es una inversion media complicada por donde la veas, en cambio lo otro es invertir e ir sacando puchitos de lo que necesitas complementando una jubilacion tradicional como principal ingreso (Sentiment: neutral)
  - Que clase de departamento te podes comprar con 40.000 ????????? No solo que no te alcanza sino que ni debe estar ni en blanco ese ahorro

No way (Sentiment: neutral)
  - Decile que compre LAC (Sentiment: neutral)
  - Mira, como retiro la costa es muy buena idea, no para alquilar el depto, para ir a vivir allá.

Si va a algún pueblo por poner un ejemplo costa del este, estaría cerca de los hospitales y en un lugar seguro y tranquilo.

Alquila su casa y vive en la costa.

Por el tema inversión, no tengo mucha idea, imagino que meter el 75% en cripto le puede dar muchas ganancias.

Y si bien la S500 tiene buena fama, algún bono país puede darle ganancias también (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero tienen primero que nada inversiones bursátiles (Sentiment: neutral)
  - Los inmuebles que veo de los grandes portafolios no son casas con alquiler, suelen ser edificios comerciales, y si son casas en alquiler suelen ser las regidas por leyes que hacen que el estado pague la mayoria del alquiler, lo que cambia bastante las reglas de juego.

Ademas de esto la gran diferencia es que para ellos la inversion en bienes raices representa 10 - 20% del patrimonio, para esta persona representaria como 200% de su patrimonio.

Entiendo la paz de tener una casa, pero solo en el sentido de un "want" y no una inversion, es como la tranquilidad de tener un coche cuando la realidad es que en la ciudad podes cubrir todas esas necesidades con transporte publico con menos plata. Para mi la vivienda solo te conviene comprarla cuando el gobierno da creditos buenos para ellas, y estos casos suelen ser planes de primera vivienda, asi que al ser no repetible no se puede considerar para inversiones. (Sentiment: neutral)
  - Tenemos una paupérrima educación financiera, algo que debería ser un ABC en la secundaria. Mucho, también es el miedo y la desinformación, me incluyo (Sentiment: neutral)
  - en mi caso 0 educación financiera, todo autodidacta e investigando. Pero sigo con mi idea de poder tener casa propia (aunque vivo con mi esposa en una casa que es 50% de ella). No sé, un dia te podes quedar sin laburo, sin poder generar ingresos por H o por V pero el techo esta asegurado, la vida esta llena de imponderables y no tengo ganas de vivir bajo un puente. Es un pensamiento conservador, pero tengo edad para ser así.  (Sentiment: neutral)
  - Obvio, mí idea es apoyarlo y estudiar para pasarle la mejor cantidad y diversidad de opciones y que el tome su propia decisión (Sentiment: neutral)
  - Che, no es mala (Sentiment: neutral)
  - En que sentido consideras que es bastante dolor de huev? pregunta sincera.  
TIene que ver con el trato con los inquilinos?   
Siempre me imagine viejo y regenteando 10 deptos/casas pero algo me dice que son 10 personas/familias con las que posiblemente vayas a renegar. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo único que hago es recavar información y pasársela, no por eso no me voy a capacitar porque también es un asunto pendiente (Sentiment: neutral)
  - Nunca me supe meter en bonos (Sentiment: neutral)
  - Me interesa. Cuáles bonos dan eso? (Sentiment: neutral)
  - Flores o mataderos ponele o sea si, pero... (Sentiment: neutral)
  - Si, estoy tomando nota para estudiarlo y pasar opciones una vez compile información necesaria (Sentiment: neutral)
  - Argentina siempre fue volátil decis que va? (Sentiment: neutral)
  - Excelente, fue mucho de lo que estuve viendo, para llegar a esa conclusión (Sentiment: neutral)
  - Justamente el es quien está incentivado con eso y estoy ayudando a planificar su merecido retiro (Sentiment: neutral)
  - La fórmula es sacar el 4% y dejar el resto invertido a una tasa de cuánto? 
Gracias, siempre haces buenos comentarios, lo que en el estado del foro hoy se agradece bastante! (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy laburando, pero tengo una familia, así que si bien lo puedo ayudar un poquito y estoy haciendo un research para llevarlo a la mejor opción.
Gracias a este post aprendí que hay mejores opciones (Sentiment: neutral)
  - +1 creatividad 
Pero soy data engineer y doy clases en la universidad (Sentiment: neutral)
  - Datazo, voy a investigar (Sentiment: neutral)
  - noooooooooooo (Sentiment: neutral)
  - Deja de mentir por favor. Basta con falopear al SP (Sentiment: neutral)
  - Todos los ahorros, de una persona grande, para su jubilación, metidas en cedear de spy… mmm 

En el contexto actual estaría nervioso el padre si te hubiera hecho caso. En lo que va del año, viene perdiendo contra el money market me parece. Si tuviese que rescatar hoy, estaría saliendo a pérdida. (Sentiment: neutral)
  - Supongamos un ROI anual de 10% implica 4000 el primer año y 440 el segundo, y así sucesivamente...
Un depto conservaría el valor o sea, si vale 35.000 tendrá su fluctuación, pero serían eso + supongamos que 400.000 todos los meses (400u$s x 12 4800 constante...) es un ejercicio interesante dado que la diferencia es con el pasar del tiempo a mediano / largo plazo (Sentiment: neutral)
  - Si salis de capital y zonas céntricas hay muchas propiedades por menos de 40k. Yo he visto phs por menos de 40k incluso en capital (pero no en barrios donde la mayoría de loa rediturros admitiria vivir, y no hablo de villas) (Sentiment: neutral)
  - Quizás en pozo, 40k de entrega y saldo en cuotas. (Sentiment: neutral)
  - Hay un montón de monoambientes por ese precio en el conurbano y alguno que otro en CABA. No en Palermo ni en Recoleta, obvio.

Tampoco entiendo por qué asumís que el ahorro no está en blanco, el tipo es ingeniero, viejo y adicto al laburo, seguro trabajó en relación de dependencia en algún momento por un buen sueldo. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, ese es el punto, flores supongo (hice un screaming de una hora, vi eso o la costa) por eso acudo a gente que sepa más que yo (Sentiment: neutral)
  - En la costa tranquilamente, que es justamente para lo que se lo quiere fumar el viejo. (Sentiment: neutral)
  - Mejor LAAC. ... Y un poco de LAC. (Sentiment: neutral)
  - Bue, pero tenes que decir que cripto colo puede ganar puede perder mucho, no minicemos los riesgos de las cosas (Sentiment: neutral)
  - Busca inversión de muy bajo riesgo, eso no es compatible con las criptos.

Lo del retiro en la costa, teniendo en cuenta la cercanía de hospitales es un detalle importante a tener en cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Yo en la secundaria tuve una materia que en retrospectiva era zarpada mente buena, gestión de las organizaciones, aprendimos nuestros derechos y obligaciones, como llevar la contabilidad a la realidad individual, como armar presupuestos, como analizar riesgos financieros, como hacer facturas, etc. La profesora tenía una pasión que era hermosa.

No evaluaba, dependía de nosotros si queríamos aprender o no. 

Que hacíamos todos? Jugábamos al truco. No le dábamos bola.

No se puede luchar contra la estupidez adolescente, la pasamos todos.

No creo que la solución a nuestros males sea enseñar esto a los pibes, porque no están ni de cerca receptivos. Tienen la leche en la cabeza. (Sentiment: neutral)
  - mirense el curso de IDC como invertir en la bolsa, son 22 módulos de 15' (Sentiment: neutral)
  - y si la sociedad aprende a invertir como la manipulas economicamente? o si aprende a comer saludable, como la manipulas con comida chatarra? y si aprende educacion emocional como la maniuplas emocionalmente luego? lo que estas diciendo no es apto para un control mundial poblacional. no es importante ES TODO EN EL MUNDO. Pero a los gobiernos no les conviene. (Sentiment: neutral)
  - 40k creo q no da (Sentiment: neutral)
  - En la costa, depende donde, encontrás cosas por esa plata. Queda ver qué quiere tu viejo. (Sentiment: neutral)
  - Lo sé, tengo 2 deptos vendí uno, se la rentabilidad y potencial que tienen pero es un presupuesto low cost (Sentiment: neutral)
  - Bueno, deberias aprender o contratar un asesor financiero...  
Con 40k usd estas perdiendo $1600uss solo este año. (Sentiment: neutral)
  - Bonos de Usa dan eso. Los bonos argentinos tambien, pero como estan tan baratos su rendimiento anualizado es casi 15%. 

Los bonos corporativos argentinos (prestadle a ypf, irss etx) estan entre 7% y 9% (Sentiment: neutral)
  - Hay empresas que a pesar de las crisis siempre pagan sus deudas. Imaginate Ypf, Irsa, petroleras, etc. Por mas que haya crisis ellos siguen produciendo. En el peor de los casos te dan otro bono.

Hay Ons mas riesgosas que pagan mas pero que si podrian estar afectadas, como Sami que vende limones.

Adenas estos bonos corporativos generalmente son de poco volumen comparados con por ejemplo los bonos soberanos. (Sentiment: neutral)
  - me parece que tendrías antes que definir si querés una inversión financiera o inmobiliaria. Son muy distintas. En la inmobiliaria tené en cuenta la poca liquidez y en la financiera los riesgos normales de ese tipo de inversión, pero con mucho más liquidez. En la financiera de un dia para otro te hacés del efectivo. Un depto podes estar años para venderlo- (Sentiment: neutral)
  - No le hagas caso, es una locura lo que te dice, cuidado con las ON. (Sentiment: neutral)
  - hay brokers como balanz, que te dan un asesor para armarte una cartera de inversiones acorde a tus objetivos.

igual amigaso, consejo, nunca te metas con guita ajena, por mas buenas intenciones que tengas. (Sentiment: neutral)
  - La info sale del "trinity study" que si la memoria no me falla era 75% spy 25% bonos. Aca tenes la info actualizada con las distintas carteras posibles y las simulaciones [https://thepoorswiss.com/updated-trinity-study/](https://thepoorswiss.com/updated-trinity-study/)

Hay que sumarle también impuestos locales porque son todos de USA los numeros, cuando BBPP estaba en 2.25% era bastante dificil todo (Sentiment: neutral)
  - En teoria la cuenta se suele hacer suponiendo 6-6,5% anual (Sentiment: neutral)
  - Esta perfecto man. La verdad esta complicada la cosa. En general en argentina no conozco que haya pensiones privadas y imagino que lo que haya financiero seran estafas piramidales. 
Exitoos! (Sentiment: positive)
  - hola, ERA UN CHISTE INGENIERO. saludos. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja, tenemos que dejar de tomar como palabra sagrada a los promotores de brokers de bolsa que siguen repitiendo lo del 10% promedio del S&P. (Sentiment: neutral)
  - "invertir en cederas COMO" obvio que tenes que armar un maletin y no vas a ganar plata a corto plazo, convengamos que el viejo va a vivir 20 años. Es obvio que hay que diversificar y no tomar un consejo del un random de internet como literal (Sentiment: negative)
  - el tema que el departamento lo tenes que arreglar 1 vez al año, si haces contratos de palabra puede que tengas que pagar mas de un desalojo o la inmobiliaria viene y te saca un 30%, no es comprarlo y chau (Sentiment: neutral)
  - LAC tiene mas futuro (Sentiment: neutral)
  - Tenés alguna sugerencia? (Sentiment: neutral)
  - Como dije, alguna sugerencia? (Sentiment: neutral)
  - lpm, uno tarde se da cuenta de lo q dejo pasar.... (Sentiment: neutral)
  - Amigo, tenía filosofía donde un pajero se le hacía agua la cola hablando de MARX y varias materias que no sirven para nada en la vida real de ese estilo. Nunca tuve educación financiera ni nada realmente significativo de ese estilo. Literalmente me da bronca el sistema educativo lo paupérrimo que es. (Sentiment: positive)
  - Donde esta (Sentiment: neutral)
  - Adhiero, de hecho quiero empezar una startup sobre eso. (Sentiment: neutral)
  - 40k según la zona, puede alcanzar (si la ponés toda junta) para un monoambiente en pozo, que lo vas a tener a estrenar dentro de 2 años. (Sentiment: neutral)
  - Lo que no me convence es la creciente del mar y el riesgo de que el agua recupere terreno (Sentiment: neutral)
  - Gracias (Sentiment: neutral)
  - >pero como estan tan baratos su rendimiento anualizado es casi 15%

Si es que los pagan. (Sentiment: neutral)
  - Todavía sin explotar la situación actual está lleno de empresas canjeando y hace no mucho irsa defaulteo su deuda. Ojo. YPF, es 51% estatal. Ojo. (Sentiment: neutral)
  - Cuando está a sobreprecio estás años...
Mí agente inmobiliaria quiere vender mí monoambiente en Palermo por 59.000u$s  cuando yo lo creía a 65.000u$s y la verdad que es un precio súper atractivo (Sentiment: neutral)
  - en la inmobiliaria tiene la ventaja que es algo tangible, que a no ser que se incendie o derrumbe siempre vá a estar ahi, valga más o menos en el mercado. (Sentiment: neutral)
  - Por? (Sentiment: neutral)
  - No me estoy metiendo estoy estudiando posibilidades y bajando análisis (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo invertir en un curso de creatividad jajaja (Sentiment: neutral)
  - Estoy podrido te juro. Mucho pelotudo cree que poner plata en S&P es como hacer un plazo fijo en USD a una TNA del 10% (Sentiment: neutral)
  - Es que ambas son parte de lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - No, no conozco mucho sobre cuales serian las mejores inversiones, pero se que cripto son riesgosas y no hay que tomarlo por sabido que pueden darte mucha ganancia como mucha perdida (Sentiment: neutral)
  - Bonos del tesoro americano a través de algún instrumento como un FCI o ETF. Casi nulo riesgo pero baja rentabilidad. (Sentiment: neutral)
  - Si. Hasta he pensado en buscarla y agradecerle, jaja. Era una genia. (Sentiment: neutral)
  - (parece que te hizo mal el sistema educativo al usar la palabra literalmente donde no va XD)

Esta bien, pero lo decís con ojos de ahora, muy seguramente tu yo de esa época le era lo mismo tener finanzas o estadística qué especialización en ornitorrincos.

Para mi es romantizar lo que uno considera tiempo perdido en la juventud.

A uno de pible le falta calle, no tiene responsabilidad ni sabe el valor de las cosas.

Y eso no se aprende ni en el colegio ni en tu casa. Se aprende sufriendo, dándote cuenta que tu sueldo no te alcanza para una mierda.

El avizpado aprenderá a formarse mejor, buscar mejor laburo, saber ahorrar e invertir.

El no avizpado se quejar a agitando el puño al cielo hasta los 80. (Sentiment: neutral)
  - Y por otro lado, no tuve falta de dinero así que nunca estuve obligado a generar más... Lo que no me generó una resiliencia soy Data engineer y tengo un alto nivel de inglés así que puedo hacer guita, no se multiplicarla (Sentiment: neutral)
  - Youtube invertir desde casa (Sentiment: neutral)
  - si compras en pozo con 40k te compras algo mas que un mono, igual depende mucho de la ciudad y la zona obvio. (Sentiment: neutral)
  - Si, eso va a suceder. Supuestamente no va a tomar todo el partido de la costa, si buscas hay unas imágenes dando vueltas con unas previsiones de cómo va a quedar la cosa. Pero tu viejo lo va a disfrutar, el tema es que vos una vez que no esté tu viejo, tal vez no le quede mucho y ya quede muy depreciado. (Sentiment: neutral)
  - Tenes el link? Si es la que yo pienso, fue por el cepo no porque haya estado insolvente. Y como dije en el peor de los casos te dan otro brono.

Ypf aun siendo estatal tiene una perspectiva super positiva hoy en dia. Invertir es asumir ALGO de riesgo. (Sentiment: positive)
  - jajaja, el que tiene problemas sos vos, yo tengo casa propia trabajo y no tengo deudas, saludos ojala encuentres tu camino. (Sentiment: neutral)
  - 😳 yo me vengo comiendo el verso hace rsto entonces. Por que decis que estan chamullando? (Sentiment: neutral)
  - promedio, hay años que quedas sin ganancia y otros ganas bastante, pero bueno es viendo a 20 años capo, no te dije 10% por año, aparte tenes que diversificar pero hace lo que quieras (Sentiment: neutral)
  - No, son dos sociedades distintas después de la división, LAAC ya está operativa hace rato y LAC no puso ni una pala en tracker pass todavía. (Sentiment: neutral)
  - si podés hacelo.... (Sentiment: neutral)
  - Si hago una retrospectiva de el plan educativo de la secundaria, me dieron educación del S IIXX para el S XXI Pensa que la gente espera el aguinaldo para cambiar la tele o comprarse zapatilla... (Sentiment: neutral)
  - Mucho quejarte de Marx pero economía 0.

La plata se multiplica contratando gente y haciendo diferencia entre lo que producen y lo que les pagás. Eso o timba. (Sentiment: neutral)
  - Se viene la DANA en Argentina? LPM (Sentiment: neutral)
  - Busca irsa default y aparece 
https://fortuna.perfil.com/noticias/economia/2019-09-13-206383-irsa-incapacitada-para-pagar-deuda-a-inversores.phtml
Le echan la culpa al BCRA q no le dió los dólares. Es excusa, la deuda es de ellos. Pero no van a ser ni los primeros ni lo últimos en poner esa excusa. Dicho esto hay empresas más solventes que otras. Obvio. No vas a comprar deuda de clisa tampoco.

Digo que ojo, no me gusta. Si vos te interesa hace una porción del capital, eso nomás. (Sentiment: neutral)
  - Quien dijo que yo no tengo? 😂 (Sentiment: neutral)
  - Estas calculando mal. (Sentiment: neutral)
  - Que están separadas no significa que no se afecten entre sí. Un mal desempeño de una podría afectar la imagen y confianza de la otra. Y de seguro, los avances tecnológicos o de procedimientos de una no serán secreto para la otra. No es que como se separan, de pronto, se desconocen entre sí. si me dijeras que una manejara Litio y la otra, no sé, cobre, podría ser. (Sentiment: neutral)
  - Y aprendiste bien para el ojete por que IIXX no existe como número romano. (Sentiment: neutral)
  - Falso, la plata se puede hacer sin contratar.
Hay mucha gente que produce en Mercadolibre y género su propia startup dejando su laburo principal.
Yo soy de los que laburan, nunca supe sobre stock market y me estoy capacitando en ello. (Sentiment: neutral)
  - ta bien mandalo a comprar un departamento con todos los ahorros de la vida para que se lo queden despues los familiares (Sentiment: neutral)
  - pero estás mezclando todo, una opera en argentina y la otra en Estados Unidos, que en la última ni siquiera tiene operaciones todavía, recién terminaron el movimiento de suelo. Investigá un poco mas porque si partís de la base "no se como se separan" es evidente que estás en bolas y estás mandando fruta a lo loco (Sentiment: negative)
  - 😂 esto me causo mas gracia de lo que debería, que hdp op. (Sentiment: neutral)
  - Ya venia derrapando bastante pero con esa le puso la frutilla al postre. (Sentiment: neutral)
  - Ja la concha de la lora (Sentiment: neutral)
  - Vos querés decir revendedores. Sí, qué sé yo. No conozco muchos revendedores que MULTIPLIQUEN la guita. Obvio que pueden ganar bien, como si tuvieran un salario que se pagaran ellos mismos. Pero eso es una progresión con más características de una progresión aritmética, y no de una geométrica. Tenés x horas al día nomás para tu labor de comercial y administrativo (que es lo que entiendo que describís, alguien que compra cosas y administra su cuenta de MercadoLibre, empacando también las cosas que vende).

Igual técnicamente podrías apostar tu plata y hay chances de que la multipliques. Ponele. Pero si dependes de tu mano de obra, rápidamente te topás con la pared de que tu día dura horas nomás.

Y en el fondo, no estás contratando pero estás subcontratando, que ponele que es una distinción interesante (hay un intermediario que te resuelve mil cosas legales, en este ejemplo MercadoLibre) pero en el fondo es medio lo mismo: dependés de que alguien contrate y pague un montón de infra y vos la pagás como costo fingiendo demencia.

Eso, o tenías una cosa en mente muy diferente a lo que nombré. Contame! (Sentiment: neutral)
  - Mi critica no es que sea mala idea invertir en el S&P, mi critica es que estas dando información falsa porque hiciste mal las cuentas, no rinde 10% por año en promedio. (Sentiment: neutral)
  - Ahora se puso de moda el Amazon FDA (para mí es verso) pero conozco mucha gente que está haciendo ahora fortunas (Sentiment: neutral)
  - "en ese caso podes invertir en cedears COMO S&P500" cuantas veces lo tengo que explicar, madre santa no me voy a poner a explciar como carajo invertir aca (Sentiment: neutral)
  - Sigue siendo igual... Vos sos el único laburante,hay un tope bastante bajo de lo que puedas hacer, y en unos meses vas a llegar bastante cerca (a menos que seas muy tonto y tardes más). La escala te la dan los empleados.

Y de nuevo, estás apalancandote en pagarle a Amazon por sus empleados. Sin eso estarías aún peor. No es por bardear al capital mercantil pero tiene esas cosas.

Es como que te diga que programando puedo ganar cualquier cantidad de plata. Es mentira, o termino empleando gente o termino empleado (y los salarios no se multiplican con el paso del tiempo, al contrario: en general tiende a la baja). (Sentiment: positive)
  - No entendes lo que te digo, ahora entiendo porque tampoco podes hacer bien las cuentas. (Sentiment: neutral)

Post #123:
Title: Esta ha sido mi trayectoria como taquero ¿como ha sido la tuya?
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1hhhyj0/esta_ha_sido_mi_trayectoria_como_taquero_como_ha/
Comments:
  - Si van a hacer un post para comparar y que "definitivamente no es para medirse la pija" de menos pongan empresa (o tamaño de la empresa), responsabilidades y más detalles (Sentiment: neutral)
  - 2009: IFE Supervisor de Monitoreo $15000

2010: Naranya Database Developer $8500

2011: Accenture Data Conditioner $13500

2012: Oracle BI Developer $32000

2016: University of Washington BI Developer Sr $80000

2022: Google Business System Analyst $170000

2024: Microsoft Data and Business Intelligence Staff Solution Architect $250000 (Sentiment: neutral)
  - Alv, yo llevo como 6 años de administrador de sistemas y trabajo en algo de gobierno ganando miseros 17k al mes sin ninguna prestación jajaja debo de salir de mi zona de confort lo antes posible (Sentiment: neutral)
  - Trayectoria en el área: ninguna aun pero ahi vamo (Sentiment: neutral)
  - 2014 - Freelance valiendo verga jaja

2016 - Entro a una agencia de puro frontend todo remoto con sede en UK. Igual freelance pero ya ganando en dólares tipo 700-1,200 al mes

2017 - En esa misma chamba me suben el sueldo ya fijo y paso a ser tech lead. 2,000 usd al mes

2019 - Me paso a una empresa de Austin TX que se dedican al e-commerce ahora ya en rol fullstack con Django y react. 5,000 usd al mes. (Igual remoto desde México)

2021 - El factor pandemia me ayuda en esa chamba a llegar a los famosos 100k usd anuales, creo que eran arriba de 8k usd al mes 

2023 - Me tocan layoffs y tardo 3 meses en encontrar chamba de nuevo. Pero si consigo remoto desde México en una startup famosilla en el mundo de la observabilidad. Mi salario disminuye algo. 6.5k usd al mes

2024 - Pues ahí sigo en esa chamba pero ya llevo 2 aumentos. 7.5k usd al mes y ya varias opciones están vesteadas.

Nada como la época de pandemia pero la verdad no me puedo quejar para nada  (Sentiment: neutral)
  - no mames como es esto posible, para el 2030 estaras ganando 200mil

no dudo que tengas habilidad y conocimiento, pero tu crecimiento multiplicativo suena falso

pareces anunciador de bootcamp de analista de datos dando salarios "reales" por entrar a sus peogramas (Sentiment: neutral)
  - Que haces como ingeniero de la nube ? (Sentiment: neutral)
  - Publícalo en Facebook para que te feliciten tus familiares y amigos, OP. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy pito chico.
Saliendo de estudiar me metí a gobierno, de otra cosa que no es programar, estuve 10 años ganando desde 10k hasta 35k, en mi tiempo libre estuve chambeando en un emprendimiento que me daba más o menos lo mismo que mi chamba fija pero de rentas, no logré que despegará por qué lo mío nunca ha sido vender.
Luego renuncie a la verga de gobierno y busque chamba, me dieron 50k de mid, pero ya ahí me di cuenta que me pelusearon, así que busque en otro lado, a los 6 meses encontré de senior 80k. 
Cómo al año encontré uno de 100k pero entre las prisas olvide renunciar a chamba 1 y me las quedé.
Cómo al año chamba 1 me dijo que se canceló en contrato y busque otra chamba como de 90k por adquirí deudas para casa y cosas así, pero al final chamba 1 no me dio cuello y me quedé con 3 jales.
Luego soy bien wey para decir que no, me contacta algún reclutador y termino haciendo las pruebas por curiosidad y termino con otro jale.
Sigo creyendo que si puedes subir rápido cambiando de jale pero que ganes bien no significa que seas un buen o mal programador/ingeniero/arquitecto y viceversa. (Sentiment: neutral)
  - Buen intento SAT. (Sentiment: neutral)
  - 7 7 12 27 32 50 100 300 400 500 300 aprox busco 1m (Sentiment: neutral)
  - 2021 analista de comercio exterior 12 k


2022 business analyst 12k


2022 analista de comercio 20k

2023 data analyst 40k


2024 sr data analyst 62.5k (Sentiment: neutral)
  - Me encantan los ingenuos que contestan cuando no saben quien está del otro lado incitandolos a revelar sus ingresos actuales. (Sentiment: neutral)
  - Esto me inspira. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajando en videojuegos:

Kahdo inc - Startup - Programador de videjuegos: 3,000 usd al mes, sin beneficios, el dolar estaba en 16.
(3 meses)

Area6 publicidad - ya de vuelta en mexico - Programadornde videojuegos: 20,000 libres pesos al mes (1 año), luego 25,000 libres (2 años) cuando me quise ir.
Nunca me pagaron ni mi imss ni mis beneficios :(

RevArts Studios - Programador lead (videojuegos) - 28,000 libres al mes. (Ya con beneficios) (3 meses)
RevArts Studios - Director de area (videojuegos) 35,000 libres al mes. (9 meses,  solo trabaje un año en RevArts)

Blayze games - remoto - Programador de videojuegos, 15 usd la hora,  3 años, sin beneficios.

Globant:
Artista Tecnico Semi Sr: 65,000 brutos + beneficios
Artista Tecnico Semi Sr adv: 83,000 brutos al mes + beneficios.
Ya tengo 3 años ahí, tengo 10 años trabajando profesionalmente.

Estoy esperando la recategorizacion a Sr.
Mi expectativa es mínimo pegarle a los 95. (Sentiment: negative)
  - Jijos de la tostada, alguien que me acepte como aprendiz para ganar un chingo y sacar de trabajar a mi rukaleta (Sentiment: neutral)
  - 7, 6, 3, 26 (Sentiment: neutral)
  - Mex 15 26 35 29 15hr 30hr 80 -> Cad 90 140 230 250 150 170 como 10yrs el último año fue meh pero el siguiente ojalá sea 🚀 (Sentiment: neutral)
  - Qué edad tienes? (Sentiment: neutral)
  - Yo me sorprendo de todos esos sueldos tan altos, yo empecé en 2015 con 5.5 k, en 2019 me fui de ese jale ganando 10.5k a otro jale donde me pagaban 18k estuve con ese sueldo 5 años y ahorita a penas en 2024 subí de 18 a 30k regresando a mi primer trabajo (Sentiment: neutral)
  - 1era consultora: $3k 3 meses -> $7k -> $12k.

2da: $28k -> $42k (por querer renunciarles).

3ra: $42k -> 46k.

Me invitan a Startup: $24k (errorzaso, quiebra)


Freelance (actualmente): $20-$60k mensuales (Sentiment: neutral)
  - Vas bien. Hay alguien que su esposa sea ama de casa y tenga hijos. Yo ahorita ganó 100 k y la verdad me sobra muy poco. Cómo le hacen ? (Sentiment: neutral)
  - Interesante trayectoría, me imagino que todos esos puestos son en empresas extrangeras, supongo que piden ingles, si es así ¿Lo aprendiste en la escuela o tomaste algún curso en especial del idioma? Busco mejorar mi ingles por en empresas mexicanas los sueldos están estancados. (Sentiment: neutral)
  - tu puesto de Ingeniero de nube AI en que consistia? (Sentiment: neutral)
  - Buen intento sr secuestrador (Sentiment: neutral)
  - Yo empecé ganando 

2020: Costumer service call center: 11k

2021: Help desk/Tech support nivel 1: 16k

2022: Me ascienden a nivel 2: 20k

2023: Moderador de contenido y ciberseguridad: 30k

2024: SysAdmin/Devops: 45k

Yo quiero para el 2025 estar ganando arriba de 65k a ver que depara el destino (Sentiment: negative)
  - empece con 6mil pesos al mes en el 2019 y en el 2022 pasé a 12mil y ahi sigo (Sentiment: neutral)
  - Mas de 10 años de experiencia y aunque no lo crean todos ellos con PHP (no es broma), algunos puro PHP, otros con Magento y actualmente PHP, Go y Vue. También me ha tocado trabajar con Python, .Net, React y cuando empecé JQuery.

En giros de Imprenta industrial, RH, Banca, E-commerce, Non Profit.

A lo más que he llegado es Team Lead, no me animo a puestos con más responsabilidad y muchas juntas, actual mente como Senior Software Engineer II.

Tengo dos carreras una en Redes (llegué a estar con la certificación de CISCO) y la otra como Ing. de software.

Primer sueldo de 12k mensuales actualmente 250k libres mensuales + las chambitas que me pueden salir de gente con la que he trabajado todos estos años, pueden ser 5 meses sin que caiga nada de esas chambitas hasta +20k extra cuando llegan. (Sentiment: neutral)
  - Me va de la verga, 42 brutos mas bonos y como 45 libres ya con bonos pero me dijeron que no hay aumentos y que es mi tope, que mejor me preocupe en dar mas calidad en el trabajo que hago que ese es mi aumento chinguen a su puta madre pinches dinosaurios (Sentiment: neutral)
  - Frontend + algo de backend 2023 a la fecha 25mil mxn sigo estudiando la ingeniería. A veces no tengo idea de qué es lo que estoy haciendo 👍 (Sentiment: neutral)
  - Yo contrato unos 40 developers cada año y me mamá como aquí todos ganan 250k con 4 años de experiencia vs el gran contraste qué es en LinkedIn, donde por cada puesto mal pagado hay 50 personas rogando por el. (Sentiment: neutral)
  - Empece programando ensamblador a 1200 a la semana, ahorita ya soy Java-Type-PHP.js developer gano 600,000 al mes 100% remoto con bonos de 3.4 Millones al año y me regalaron 2  teslas. (Sentiment: neutral)
  - > "definitivamente no es para medirse la pija"

El hecho de que es lo primero que pone automáticamente lo delata. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - La neta (Sentiment: neutral)
  - te lo recomiendo encarecidamente, al menos puedes tantear las aguas, ver que hay, ir haciendo entrevistas a ver si pega el chicle, todo ayuda a ir mejorando (Sentiment: neutral)
  - Mientras otros se pudren en dinero 💵, el que se queda pierde (Sentiment: neutral)
  - ah prro, a mi tmbn me han estuvieron hablando de DataDog, pero acababa de aceptar otra oferta (Sentiment: neutral)
  - Que tal está la carga de trabajo en el último empleo ? (Sentiment: neutral)
  - Pregunta seria, como consigues trabajo en US desde Mexico? De verdad me interesa mucho por el factor cambio de divisa (a.k.a. cobrar "poco" pero que valga mucho), porque tengo 3.5 YOE y he andado peleandome para encontrar trabajo. :( (Sentiment: negative)
  - El sueño! Way to go man! La moraleja en tu caso es sin miedo al éxito y a los procesos y que la chamba dicte cual se va y cual se queda (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ooops olvide renunciar jajaja (Sentiment: neutral)
  - Pinche vato feliz, la neta capaz no te lo mereces, me estas quitando trabajo a mi y a otros que sufrimos
Deberias soltar algunos...

No soy yo quien lo dice si no la envidia (Sentiment: neutral)
  - Amigo, ojalá me puedas contestar, mi única pregunta es cómo le haces para que en los trabajos no se den cuenta. Ya que te dan IMSS y hacen aportaciones a tu afore. En la mayoría de los trabajos que he estado hacen background check y Obvio RH detecta esos casos.  Porfavor instrúyenos con tu conocimiento 🙏. (Sentiment: neutral)
  - como (Sentiment: neutral)
  - Duda seria, ¿Que planeas hacer con 12m al año? retirarte joven? viajar por el mundo? comprar una isla? :P (Sentiment: positive)
  - Haz hecho OE ? 
Algún sidejob que se pueda hacer a la par ademas de ser taqueroprogramador que recomiendes ? 
Que opinas del freelance ? Crees que sea posible hacer freelance a la par de un trabajo de 8 hrs ? 
Hubo algún factor diferencial que te permitió saltar a los 100k/mes ? Proyectos relevantes , habilidades blandas, contactos ? 

Disculpa por tantas preguntas, apenas voy iniciando en este mundo y quiero aprender tanto como pueda. (Sentiment: neutral)
  - son ventajas del anonimato, no? (Sentiment: neutral)
  - 🥵😂 (Sentiment: neutral)
  - La mitad son gente que trabaja para gringos, la otra mitad son mamadores de Internet, esos sueldos que manejas son más comunes para alguien trabajando en México para mexicanos (Sentiment: neutral)
  - Que stack usas ? En qué área ? (Sentiment: neutral)
  - Consultoras extranjeras ? 
En qué área ? 
Pregunto porque apenas voy iniciando, trabajo en una consultora mexicana pero me gustaria trabajar para una empresa extranjera (Sentiment: neutral)
  - Deja de comprar comida, pon a tu vieja a hacerte el lunch y la comida, deja de pagar colegios caros, usa un auto normal que puedas liquidar en. 1 año, deja de ir a restaurantes caros , compra ropa que dure no que sea de moda, compra paneles solares (Sentiment: positive)
  - Creo necesitas ganar el doble para cubrir gastaos de tu esposa, si tu compras algo de marca ni modos que le compres a ella algo de la paka. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Estoy en las mismas. Yo soy el único que trabaja y acabamos de tener una hija. Pésimo momento para ir arrastrando deudas por pendejadas. Ya toca pagar todo para poder ahorrar y procurar al bebé (Sentiment: neutral)
  - OE, con 100k alcanza ya para muy poco en estos dias =( (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Oye preguntaron cuánto ganas, no como te sientes moralmente superior.


Así que responde. Cuántos millones ganas contratando a 40devs al año  (Sentiment: positive)
  - Ya salió el 1+ del que hablaban en un post pasado. (Sentiment: neutral)
  - Tu historia es más creíble que la del 90% de los redditors de este subreddit (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Si broz ya comencé a aplicar a otros empleos, tocará vivir en otro lado para agarrar cosas chida :) (Sentiment: positive)
  - Concuerdo, estoy perdiendo, ya comencé a aplicar a otros empleos :3 (Sentiment: positive)
  - No es DataDog donde ando pero bueno bastante cerca jaja  (Sentiment: neutral)
  - Pienso que menos que en la anterior a esa. Es una empresa mucho más grande entonces muchos procesos ya están establecidos. Pasé de una empresa donde solo éramos 8 devs en total a una donde somos 8 pero en mi squad con varios cientos de empleados en total  (Sentiment: neutral)
  - Pues la verdad con suerte, lmao (Sentiment: positive)
  - A mucha honra. No falló en ninguno y no le estoy quitando la chamba a ningún junior ni mid por qué esas vacantes llevaban meses sin encontrar alguien que cumpliera el perfil. (Sentiment: neutral)
  - Dos tienes prestaciones y dos son de contractor pago por horas, los de contractor no interfieren por que en la constancia de situación fiscal, si me llegasen a preguntar puedo decir que es de servicio de reparación de computadoras u otro negocio. Pero no me han preguntado, por lo de la declaración anual tampoco por qué yo la hago por qué gano arriba del límite donde el patrón debe hacerla.
En mis chambas si hacen background check pero nunca han encontrado nada.  Creo que es suerte y buscar chambas que no sean así de metiches, que la relación laboral sea estrictamente eso. (Sentiment: neutral)
  - son los numeros que recuerdo en el transcurso de 12y (Sentiment: neutral)
  - no he pasado de 90 month, siempre oe (Sentiment: neutral)
  - es oe  desde 32 12h (Sentiment: neutral)
  - El internet es mucho menos anónimo de lo que crees. (Sentiment: neutral)
  - Yo también quiero esos sueldos 250k master race (Sentiment: neutral)
  - Solo le muevo al sql server, no es dba, pero doy soporte y hago desarrollo de sp’s triggers, jobs para el erp de la empresa (Sentiment: neutral)
  - Mexicanas, todas. Hasta la 3era cliente gringo. (Sentiment: neutral)
  - This, realmente hay gente que vive con 8mil pesos al mes y estos con 100k dicen que no alcanza :p (Sentiment: positive)
  - Yo creo que sí, porqué no me compro nada de marca (Sentiment: neutral)
  - Solo alguien que no tiene hijos podría sugerir "mándarlos a la pública" mientras se gasta 8k en "lujitos" Cualquier papá/mamá decente prefiere sacrificar lo que sea con tal de darle un poquito más de calidad de vida a los chamacos

Las escuelas públicas de CDMX se ven peor que presidios y siempre hay dos que tres alumnos que se comportan peor que maras salvatruchas. No digo que en la escuela privada se obtenga siempre una buena educación, pero uno como papá sabe que pagas por aumentar la probabilidad de que haya un poquito más de supervisión, y su niñez sea un poco más estable. (Sentiment: neutral)
  - Orale qué bien, igual estoy autodidacta ¿Cual fue tu método para mejorar el speaking? (Sentiment: neutral)
  - Todo un dios (Sentiment: neutral)
  - A veces no es que tengas las skills, es que sepas hacer las entrevistas y la suerte de tener fresca la idea.

El simple hecho de haber solucionado un problema parecido al que te ponen en el code challenge, te puede posicionar mejor que alguien que posiblemente tenga mas habilidades pero tiene tiempo sin tocar problema relacionados al code challenge.

Despues de hacer tantas, pasar tantos procesos, simplemente me di cuenta que el proceso no te dice quien es mejor, si no quien tiene mas experiencia entrevistando y se vende mejor (o mas barato ;)....) (Sentiment: positive)
  - Que es mid? Cuál es tu campo? Back end? Front end? Data scientist o qué? En todas haces lo mismo? Ahora bien dices que trabajaste en gobierno y emprendiste pero cuál es tu profesión? Ya eras Sw dev? Porque así pareciera que por generación espontánea te volviste programador y puedes con tantas chambas simultáneas y eso no tiene sentido... Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - que consejos me das apenas voy a empzar mi primera chamba de entry level (Sentiment: neutral)
  - Hasta por la velocidad y la forma en la que escribes te pueden identificar, esta bien cerdo el pedo. (Sentiment: neutral)
  - X2 jaja yo a penas el año pasado alcancé 12k pesos después de 4 años (Sentiment: neutral)
  - Nah, te dices eso por qué crees que eras mejor que el que se quedó el puesto que no obtuviste. Si usas esa lógica había alguien mejor que tú en tu puesto actual pero solo te vendiste mejor (o más barato).
Hay que saber aceptar que hay mucha gente mejor que uno (y también más baratos)

Las habilidades duras no son lo único, si eres rapidísimo para codificar pero eres un hígado no te van a querer en ningún equipo. 

No se enfoquen nadamas en 'venderse bien' sean honestos y verdaderos y que lo que vendan sea tan bueno que se venda solo o con poca ayuda. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mid es como middle level, algo entre junior y senior. Al menos en esa empresa si tenían esa denominación, yo digo que era para no pagar como senior jajaja.
Soy fullstack, mayormente hago backend pero le entro al quite a todo, dba, front y así. 
En gobierno era el de informatica, ahí desarrolle e implemente sistemas internos y aparte todo el pedo de mantenimiento. 

No me quedé así estático, no de generación espontánea me volví dev, emprendi en algunos sistemas de software propio siendo el único programador.
Yo ya hacía sistemas desde la universidad que siempre ha sido mi pasión, estudié sistemas y siempre he sido un programador competente. (Sentiment: neutral)
  - Menos, pero un poquito más de 300k (Sentiment: neutral)
  - buscar un sidejob despues del jale (Sentiment: neutral)
  - Algún día estaremos en ese sueldito, cuando la inflación esté como en argentina (Sentiment: neutral)
  - Que haya personas menos buenas que se queden el puesto no excluye que pase a la inversa, no puedes aplicar con logica situaciones con muchisimas vertientes en donde la decision va mas alla de ser bueno tecnicamente, si no hasta el salario que pides.

Si las soft-skills son importantes, pero volvemos a lo mismo, ocupas saberte vender, ya de construir la reputacion que dices, como vas a crear una reputacion dobleteando para 3 jales?  
  
Si es probable que tus jefes no lo saben y hablas de honestidad, no mame lic. (Sentiment: neutral)
  - Pues no me exigen horas nalgas, me asignan tareas y las completo. En los equipos a los que he entrado ya tienen un velocity de aprox una semana y media por feature incluyendo test y documentación. 
A veces si tengo que quedarme en las noches por qué se va el día en reuniones y demás burocracia pero la mayor parte del tiempo acabo a la hora. 
No se por que no se te hace creíble, no todas las empresas tienen micromanagement, y muchas tareas en sistemas legacy requieren leer y analizar más que codear, no creo que en tu trabajo realmente estés pegado al computador 40 horas a la semana.
No voy a poner mucha info por qué luego andan doxeando cabron pero en general son sistemas legacy con más de 10 años de antigüedad, las chambas más light son sistemas nuevos y es más sencillo hacer un feature en un día y decir que te lleva 3. (Sentiment: positive)
  - Por ejemplo algunos puestos como le harán cuando todo el tiempo hay reuniones para tener dos jales ? (Sentiment: neutral)
  - Todas tus chambas son de empresas extranjeras? Tienes linkdn? O como te llegan esas ofertas, si cojo una de jnr pronto me daría por bien servido!! Con cuánta experiencia recomiendas llegar a Jnr? Crees que hay un límite de edad para comenzar como taquero en las grandes ligas o importa más tu capacidad que nada y el resto no importa sino resultados? Algún consejo para sobresalir de taquero?? Saludos x2!! (Sentiment: neutral)
  - No manches, y cuanto te quita el SAT año con año? (Sentiment: neutral)
  - pregunta honesta, que piensas de aquellos que satanizan el OE? para ser un top de lo top, crees que tienes que meterle muchas horas despues de la chamba? (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Según yo lo importante es tener buen rendimiento en las entrevistas. Yo ya tenía mucha experiencia por qué desarrollaba mis propias soluciones, pero igual me batearon de las primeras entrevistas por qué no hablaba muy bien el inglés. 
No se si mi experiencia te sirva, según he leído a los juniors les ponen más pruebas de código tipo coderank, en niveles de experiencia senior o nivel medio es más preguntas capciosas del  lenguaje y frameworks, preguntas abiertas de como solucionar cierto escenario y así.
Creo que hay que poder contestar todo, sino de memoria demostrar que sabes solucionar problemas, tener buena actitud y no ser mamón, ser humilde y sincero en lo que sabes y en lo que no.
Ocupa la experiencia de las entrevistas, anota las preguntas que no puedes contestar y estudia para que en la próxima entrevista tengas un mejor desempeño. (Sentiment: neutral)
  - lo que  recomende es tener un sidejob despues del jale....

oe es tener multiples en las 8 horas.... 

yo no puedo opinar nada , cada quien juega sus cartas en mi caso yo estoy en la pc todo el dia dandole duro a varios proy en esas 12-14 horas (Sentiment: neutral)
  - Simón ese (Sentiment: neutral)
  - Zas! Muchas Gracias!! Lo voy a tomar seriamente en cuenta y son bien recibidas y bienvenidas tus sugerencias. Que impresionante que no tengas problema con admitir que te costó al menos superar malas entrevistas. En mi opinión creo que incluso a los programadores de mercado externo a sus latitudes les pagan incluso menos o como el tabulador lo permita como bien comentas en tu rango de puesto mid, es probable que incluso en esa situación seas de los mids más baratos esto desde luego porque entiendo que saben perfectamente que pueden obtener lo que buscan por menos 
$$$ seguramente que exigen lo que quieren, pero a sabiendas que $3000 - $5000 dólares no es nada como salario para un puesto de programador verdadero en sus países y por qué para nuestra divisa es una suma exponencial que aumenta nuestro salario en nuestros territorios, pero al final del día lo que se busca es el crecimiento! Saludos!! Y buenas noches!! 👍🏼👍🏼 (Sentiment: neutral)

Post #124:
Title: Trabajar como Ingeniero Mecánico en algo relacionado con el Agro o energías renovables.
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/y0mtuj/trabajar_como_ingeniero_mecánico_en_algo/
Comments:
  - Lo relacionado al agro lo vas a encontrar en el noroeste de la provincia de bs as. Tendrías que ver la posibilidad de mudarte. Hay varias empresas (multinacionales o no) relacionadas al agro (Sentiment: neutral)
  - primero mira lo que hacen en Australia, ahora cae parado a argy, no esperes que esas empresas vengan acá, estudia las regulaciones y empezá algún proyecto por tu cuenta si te da el cuero, por lo menos imitándolos. sino busca la típica empresa de paneles solares, termotanques solares, reciclaje o esas cosas  que estan en auge en todos lados (Sentiment: neutral)
  - que tanto sabes de torneria? podrias diseñar y fabricar cabezales de riego, diseñar sistemas de suministro de agua (Sentiment: neutral)
  - El sector iluminación LED para alumbrado público está creciendo mucho, puedes pensar en luminarias autónomas, en el caso del Agro hay una tendencia interesante, la Agrofotovoltaica(Agricultura a la sombra) se colocan paneles solares para producir energía y debajo de estos algunos cultivos. (Sentiment: neutral)
  - Es así, las ofertas están siempre para esa zona, o para el lado de Balcarce o zonas así que es donde se cultiva. Otro rubro interesante por los sueldos, dinamismo y tbien q es un desafío es el de petróleo y gas, dónde yo estoy ahora.

Estuve en el automotriz 20 años y la verdad es q era una mierda, muy estresante, trabajabamos todo con las manos atadas porque para cambiar un tornillo lo tenían q aprobar siempre de afuera, y los sueldos una cagada si estabas en una autopartista. Ni hablar de lidiar con los caprichos de las automotrices locales q se piensan que son los grandes fabricantes y si hacen 1000 autos por mes es mucho. (Sentiment: neutral)
  - >Es así, las ofertas están siempre para esa zona, o para el lado de Balcarce o zonas así que es donde se cultiva.

Jaja si. Te lo digo yo que vivo por esos lares y mi flia se dedica al agro xd (Sentiment: neutral)

Post #125:
Title: Cuál es su objetivo como persona dentro de 10 años?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1dp0w68/cuál_es_su_objetivo_como_persona_dentro_de_10_años/
Comments:
  - Respirar (opcional) (Sentiment: neutral)
  - Yo tenia objetivos, tenia... ahora solo vivo el día a día. Me volví gris... (Sentiment: neutral)
  - Seguir siendo un capo (Sentiment: neutral)
  - No matarme (Sentiment: neutral)
  - No pegarme un corchazo. (Sentiment: neutral)
  - Cómo mierda se supone que sepa eso? No sé ni qué hacer los fines de semana ni el mes que viene ni mucho menos año que viene.

Muerto. En 10 años me encantaría haber dejado de existir. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en una disyuntiva, casa con jardin en barrio tranquilo en los alrededores de ciudad o casa quinta en un campo con cria de conejos - patos - gallinas, ambas opciones con 6-7 hijos (Sentiment: neutral)
  - Seguir vivo. (Sentiment: neutral)
  - Depto con mi novia, calculo que con pibe(s), un lindo auto, nuestra habitación de vicio compartido, y un trabajo que me permita irme de vacaciones lindas una vez al año. 

Alcanzable dentro de todo. (Sentiment: neutral)
  - Llenarme de guita. Soy ambicioso, no careta ni nada de esas boludeces pero presto mucha atención a que mis ahorros por mes no bajen de cierto monto y lo cumplo a rajatabla. No "quiero", VOY a tener una casa de la concha de la lora para ese entonces al ritmo que voy. Y hopefully estar en pareja para compartir eso. (Sentiment: neutral)
  - Que me llamen licenciado (Sentiment: neutral)
  - No tener cancer (Sentiment: neutral)
  - Yo como objetivo tengo ser el femboy más atrevido de buenos aires. Vivir de mi only fans y de algún que otro encuentro con clientes. Salir a comer a fabric sushi una vez por semana, comprar ropa linda y salir todos los fines a la bresh. 🫦💅 (Sentiment: neutral)
  - Querés ser todo lo que define un TIPAZO (Sentiment: neutral)
  - Dedicarme a escribir sobre varios temas, terminar un escrito que estoy empezando, vivir sola, a lo sumo con un gato, y conseguir un instrumento, aprender a tocar el piano, cosa que hasta ahora no hice por falta de recursos, conocer algunos paises, poquitos. y vivir lejos del caos de la ciudad, gritos y todo ese ruido horrendo. Fantasioso, si, pero bueno. (Sentiment: neutral)
  - Estar vivo y preferiblemente no deprimido. Tener un poco de energía estaría bueno tambien

Te tengo envidia (Sentiment: neutral)
  - Por mi parte, este año tengo pensado meterme a ingeniería en sistemas, así que para dentro de 10 años me gustaría ya tener el título, a su vez quiero estar ya independizado en cuanto a alquiler, y nada, seguir a full entrenando, hago Muay Thai y MMA (Sentiment: positive)
  - no corchearme en las proximas 10 horas es mi objetivo. (Sentiment: neutral)
  - Básicamente poder salir del trabajo donde estoy, me consume más de 48 horas semanales (Mas del permitido por la ley, no pagan horas extras), pero sigo aquí porque estoy bien endeudado compraba puras tonterías o trataba de impresionar a una chica comprándole de todo, y ya llevo 6 años en esta empresa y según que saldría al año, máximo 2 años. De todos modos no me puedo quejar trabajo es trabajo, solo que si se va la vida volando sin desarrollo  personal pues tengo 26 años ya, y trabajo desde los 18 y con el mismo sueldo, a mis 18 mi salario estaba a todo dar más de 3 salarios mínimos, pero la inflación y no ahorrar se lo ha ido comiendo, el salario mínimo sube pero mi sueldo no.

Estudiar la universidad, y aprender análisis y ciencia de datos, ya me apoyo de ChatGPT para la ruta de aprendizaje.

Seguir adelante para mantener y cuidar a mis 7 gatos y a mi mamá, que ya tiene 50 años y solo me tiene a mi. (Sentiment: neutral)
  - El mismo que el que tengo: Ser mejor que ayer y peor que mañana (Sentiment: neutral)
  - no se ni q voy a hacer la semana que viene. carezco de planificacion.

cuando tenia entre 8 y 14 anios tenia mi vida planeada de una manera que hoy me doy cuenta que si hubiera seguido ese camino no seria nada feliz, asi que te digo que prefiero no planear nada y vivir como se me cantan las bolas! (Sentiment: neutral)
  - OP Pedís una banda, yo con un 2 ambientes y seguir respirando me alcanza y me sobra. (Sentiment: neutral)
  - Dominar un par mas de idiomas, tener una casa que no gotee, un auto que no la quede y haber visto aunque sea un par de veces a mi mejor amigo que vive en la concha del pato (Sentiment: neutral)
  - Casarme, tener un departamento o casa y dos niñas (Sentiment: neutral)
  - Ahora gano 6k USD por mes (hace poco 8k). Tengo 23 años. En 10 años quiero tener familia y triplicar mis ingresos. En 20 años jubilarme. (Sentiment: neutral)
  - No se si quiero vivir otros 10 años (Sentiment: neutral)
  - Ser multimillonario. (Sentiment: neutral)
  - Hikikomori, vivir de monster y ramen de bolsita y jugar jueguitos rd el dia (Sentiment: neutral)
  - Intentar tener un ingreso secundario que pueda hacer crecer y mejorar mi posicion actual. El resto de cosas viene segun el dinero y tiempo libre que tenga. Me encantaria estar en el gimnasio bien duro pero no hay chance de que el objetivo ese sea compatible con mejorar mis conocimientos e ingresos, el tiempo es muy limitado lamentablemente. (Sentiment: neutral)
  - Ta bien (Sentiment: neutral)
  - Poder conseguir empleo, intentar independizarme y seguir pagando el gymnasio y mis juegos. (Sentiment: neutral)
  - No estar muerto (Sentiment: neutral)
  - terminar el dark souls (Sentiment: negative)
  - 10 años! Ahi va: en 10 años, los chicos van a tener 15 y 18. La idea es ya tener un depto para cada uno de los chicos, la casa ya la tengo y los autos tambien. Para ese entonces me gustaría hacer buenas vacaciones en familia, idealmente ir a recorrer los refugios de montaña de la zona de bariloche (que ya los hice con mi mujer) y hacer algunos viajes en bici en familia, yo ya recorri solo todo el norte, y me gustaría hacerlo con los chicos (espero que esto suceda antes de 10 años). 

Me gustaria pesar 15 kg menos que ahora, y no mucho mas.

Laboralmente, me gustaría tener mi empresa de producción de biológicos para el agro, esto me parece mas facil que perder 15 kg jajajaj (Sentiment: neutral)
  - estar en paz y simplemente ser feliz con mis seres queridos (Sentiment: neutral)
  - Estar 10 años más cerca de jubilarme (Sentiment: neutral)
  - Con sobrevivir hasta dentro de 10 años me alcanza y me sobra.

Siento que el país y el mundo están atravesando una crisis histórica, así que me parece importante ser flexible y ajustarse a las situaciones que vayan surgiendo para poder aprovecharlas (o sobrevivirlas) lo mejor posible. Mi objetivo para los próximos 10 años es surfear los cambios que se vienen. (Sentiment: neutral)
  - No entendi la parte del gallinero (Sentiment: neutral)
  - Querer trabajar; que me guste donde estoy (Sentiment: neutral)
  - Recibirme, seguir estudiando, enamorarme un par de veces de la misma persona o de varias, tener amigos nuevos pero seguir profundizando los vínculos con los que ya tengo, mejorar y seguir aprendiendo como docente. En lo material me gustaría tener un espacio propio y un auto tal vez, poder irme de vacaciones y conocer el país. Escribir un libro o animarme a hacer algo relacionado al cine, sacar fotos, pensar. Físicamente me gustaría poder aceptarme así no padezco tanto el paso del tiempo, seguir manteniendo mi peso o bajar un poco pero que no sea una obsesión, animarme a cortarme más el pelo y seguir definiendo un estilo propio en relación a la ropa (?) Es básicamente a lo que a punto ahora aunque cueste, tmb estar abierta a cambios(???? (Sentiment: neutral)
  - Llegar (Sentiment: neutral)
  - Tener una casa propia, auto propio y formar una familia (Sentiment: neutral)
  - Y ni siquiera me veo mañana, menos en 10 años (Sentiment: neutral)
  - 10 años es muy poco, te diría que lo que quiero está a unos 12-15 años

Bueno, de acá a 10 años me gustaría terminar mi carrera (duración 5-7 años aprox), haber conocido al amor de mi vida, haber tenido la oportunidad de vivir afuera un tiempo, tener mi propio caballo y competir en salto, llegar a ser adiestradora canina y tener el perro de mis sueños.

Después me gustaría mudarme a algún lado que me guste, ya sea acá o en algún otro país con una pareja, tener más perros y laburar de algo que me guste (obviamente tendrá que ver con animales y/o investigación) (Sentiment: neutral)
  - Necesitas 15 años compa para un pocoo (Sentiment: neutral)
  - No aparecer muerto en un rio (opcional) (Sentiment: neutral)
  - tener el copete bien peinado (Sentiment: neutral)
  - Mi objetivo como persona seria 

seguir emprendiendo, romperme el lomo de lunes a lunes, ser honesto y empatico y poder llegar a crecer suficiente para poder dar empleos a la gente y que sean de calidad, agarrar pibes jóvenes y enseñarles desde abajo, como hicieron conmigo muchos jefes en mi vida, pero tratar de formar comunidad e ir creciendo junto a la gente que me acompañe, vengo de pueblo chico, dónde fui testigo de como empresas cambian el desarrollo de sus habitantes si estás dan un sueldo justo y condiciones de trabajo óptimas! (Parezco re zurdo pero aguante milei!) Jajajaja el resto la casa el auto el perro y demás viene solo, y eso que se de como quiera darse (Sentiment: neutral)
  - tengo 32. objetivos para dentro de 10 años? tener un laburo lindo, tener una novia, vivir con ella o solo, podría ser tambien hijos, un perro y una pequeña huerta (Sentiment: neutral)
  - Tenes menos de 20 no? 😉 (Sentiment: neutral)
  - Jajaj lpm leo los comentarios y pienso que me equivoqué de sub. O capaz tienen 14 años, o viven en otro país. (Sentiment: neutral)
  - Tratar de morir antes de esos 10 (Sentiment: neutral)
  - Haber terminado la carrera, ser una mujer segura, ser más abierta a las personas pero sin ser bolu, tener un perro grande (mestizo pitbull o un galgo rescatado aunque mí gusto culposo sería un Doberman parecido a mí perro salchicha), un depto con espacio para mis gatos, dándoles la mejor comida posible, un auto color marrón (aún no se que modelo), haber congelado unos buenos óvulos, tener mí limonero bien grande, estar haciendo un postgrado en energías renovables o energía atómica y ser malditamente buena en mí trabajo disfrutándolo.
  Y ns si la mufo pero quiero que mí abuela me vea hacer eso porque me siento culpable de no pasar tanto tiempo con ella como antes de entrar a la facultad. (Sentiment: neutral)
  - Seguir vivo, veremos dijo el ciego (Sentiment: neutral)
  - Suicidarme (Sentiment: neutral)
  - ponerme mi local de mtg en capital y morir feliz (Sentiment: neutral)
  - Estar establecido en alguna empresa grande (de preferencia en una del fortune 500) en un puesto de gerencia, allanado mi camino para poder tomar el puesto de CTO o COO en su defecto (Sentiment: neutral)
  - Fuera de lo laboral. Poderme haber realizado un poco como diseñador o artista. Q es lo q estudie . Q amo y q por no creer en mí mismo nunca despegó (Sentiment: neutral)
  - Buen estado económico, con ingresos decentes e inversiones, buen circulo social, buenas relaciones con mi familia y salud física. (Sentiment: positive)
  - En 10 años... Fácil 5 idiomas más a nivel B2, con más de 80 países recorridos, con mis proyectos personales avanzados, tatuando por el mundo, ojala con familia, enamorado de ese presente, lejos de America, con quizas algunas propiedades mss en Argentina, Brasil y Uruguay, antes del 2035 ya me deberia estar retirando del mercado laboral formal (Sentiment: neutral)
  - Estar bien muerto al fin 😍 (Sentiment: neutral)
  - Morirme. (Sentiment: neutral)
  - Poder saber que es la conciencia o aquello q le da la vida al ser humano. No demostrarlo, pero experimentarlo jajaja (Sentiment: neutral)
  - Quisiera poder seguir jugando al LoL... dentro de unos meses. (Sentiment: positive)
  - Le temo a planificar aspirando alto, así que dividí en partes mis objetivos:

- Tengo un sobrino que nació hace nada, quiero ser un ejemplo para el, todos tenemos ese tío con plata, pero que se borra y nunca te tira un lance. Quiero romper ese ciclo.

- Amo estudiar y amo aprender, quiero ser una persona más inteligente, lamentablemente considero imposible dedicarme a la investigación, pero quiero ser capaz de poder investigar por mi cuenta cómo un proyecto personal.

- Un objetivo en el que estoy trabajando es en vestir bien, encontrar mi propio estilo que me guste, pero que también quede bien a la vista a la hora de transitar.

- Mantenerme en forma y comer van a ser parte de mi plan de vida siempre. (No me refiero a tener un físico esculpido, simplemente seguir siendo sano)

- Planeo viajar, conocer el mundo y dominar otro idioma.

- Terminar mi casa, mis padres empezaron algo, hicieron desde la nada misma una casa de 3 pisos, mi padre poniendo el cuerpo trabajándola y mi madre poniendo la mente consiguiendo los recursos. Voy a terminar lo que ellos empezaron y si me sobra el tiempo ojalá poderle comprar una casa a ellos en el sur, para que puedan vivir tranquilamente.

- En algún momento me gustaría hacer una obra literaria, soy una persona que incluso con 24 años tengo la misma imaginación que cuando tenía 10 y me gustaría plasmar todas las cosas que se me ocurren en una obra literaria.


Por ahora esos son objetivos que tengo en mente, no me mortifico si no cumplo alguno, simplemente espero disfrutar mi tiempo en vida. (Sentiment: neutral)
  - Vivir día a día (Sentiment: neutral)
  - Mi unico objetivo era tener casa propia, y ya ves como va eso (y no pienso mudarme a otra provincia.) (Sentiment: neutral)
  - Haber revertido la diabetes tipo 2 de manera interrumpida por al menos 3 años de antigüedad. Vengo bien, pero cuesta (Sentiment: neutral)
  - Si llego vivo y medio cuerdo me sobra (Sentiment: neutral)
  - Cojerme un trava (Sentiment: neutral)
  - Haber trabajado y ahorrado suficiente como para conseguir trabajo de Tripulante despues de mudarme a Buenos Aires (Sentiment: neutral)
  - Viendo crecer las flores.... Desde abajo (Sentiment: neutral)
  - Viajar a Marte. (Sentiment: neutral)
  - Salir de mi actual trabajo, ser autonomo, tener casa, esposa, un hijo/a, tener dinero mas no deudas y mi fisico trabajado, pido mucho, no, solo lo minimo como hombre (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero terminar mis estudios universitarios de matemática. Seguir enseñando e idealmente trabajar en la universidad dando clases. Quiero empezar a esa edad aprpximadamente mis estudios de piano para luego enseñar piano. No me importa mucho dónde vivir, puede ser casa o departamento, pero si que sea comodo y cerca de mi trabajo. Quiero tener mi piano electrico, mi computador para poder trabajar y hacer mis proyectos personales. Con eso estaría contento, obviamente manteniendo una rutina de ejercicios para mantenerme saludable y tener un ingreso que me permita comer saludable, tener internet, agua caliente, gas para la moto y luz para los electrodomesticos. (Sentiment: neutral)
  - Tener una Honda Africa Twin 1100 , mi propia casa , o por lo menos ir arrancando , basicamente ser independiente (Sentiment: neutral)
  - Q se me siga parando la bijubi (Sentiment: neutral)
  - Irme alv de este pais (Sentiment: neutral)
  - La verdad que me cagué de risa, es muy estereotipado ajajajajaja que hdp pero bueno te felicito! (Sentiment: neutral)
  - Estar vivo (Sentiment: neutral)
  - Ser excelente en mi trabajo, entrenar de forma constante, tanto en el gym como en artes marciales (últimamente lo le estoy dedicando el tiempo que me gustaria), vivir en la montaña (ya tenemos una casa ahi) junto con mi pareja, aunque también esta la opción de irse a otra parte del mundo, no se. (Sentiment: neutral)
  - Afuera de lo profesional, mi deseo mas grande para los proximos años es poder devolverle a mis viejos todo el esfuerzo que hicieron por mi. Quiero que se sientan tanto orgullosos de mi como persona y musico y poder darles lujos que antes no se podian dar. Es lo que me motiva a pesar de tener 2 vistas en mis videos en YT. (Sentiment: neutral)
  - RemindMe! 10 years (Sentiment: neutral)
  - Tengo 37. Quiero encontrar al amor de mi vida, vivir juntos en un campito cerca de la ciudad, tener gallinas y apiario y 2 hijos a los que enseñarle a faenar ganado y cazar para consumo propio. <3 (Sentiment: positive)
  - Poder vivir en paz. Economica y mentalmente hablando (Sentiment: neutral)
  - Ha razaaa!!
Soy Mexicano ingeniero de Profesión (H33). 
Tengo 14 años trabajando aquí donde estoy escribiendo.
El trabajo está súper bien, buen salario, buenísimas prestaciones una empresa muy buena (internacional) aún así estoy fastidiado 😅

Mi meta es renunciar aquí y eso lo haré un viernes 31 de Diciembre del 2027.

Estoy realizando departamentos de renta, aquí son tremendamente cotizados.
Actualmente tengo 5 rentados y estoy por concluir 2 más en 3 semanas.

Para la fecha arriba mencionada mi objetivo es tener 20 departamentos rentados.

Que are despues?
Regresar al pueblo que me vio nacer, comprar una lancha, 2 cañas de pescar e ir con mi viejo a pescar todos los días ( El mar me queda a 15 minutos).

A mi madre le remodelare su casa, será una hermosa casa en la cual crecí junto a mis hermanos de niños, una casa que estába llena de necesidades y carencias pero sobre todo de hermosos recuerdos y demaciado amor.

Quiero disfrutar a mis viejos hasta el último día no le pido más a la vida. (Sentiment: neutral)
  - Mmm en 10 años estaré al borde de los 50 (39 actualmente), yo quiero ser un buen padre, poder seguir jugando a la pelota como lo hago ahora y estar mejor físicamente que ahora . Ahh y espero seguir teniendo sexo con mujer!!! (Sentiment: neutral)
  - tendría 27, no se, mi objetivo para esa edad podría ser irme a otro pais más estable, tener un buen laburo, una casita, un coche, y si me pongo exigente hacer una marca mia, pero bue seguramente me estoy sarpando y haga la mitad de las cosas o nada, también 27 es bastante joven la verdad (Sentiment: neutral)
  - Tener un trabajo remoto que pague bien, y trabajar unicamente en el horario de trabajo, ni un segundo más.

En el resto del dia cocinar sano, hacer ejercicio, y formar parte de mi comunidad. Me encantaría abrir un taller de carpintería, que vaya creciendo y se transforme en una cocina comunitaria, y eventualmente hasta tenga lugar para que los más chicos se sienten a ver alguna peli mientras los grandes arman las cosas que necesitan en la casa y preparan la comida para llevarse. Muy utopico, pero soñar no cuesta nada. (Sentiment: neutral)
  - No morirme (Sentiment: neutral)
  - masomenos como vos, solo que en vez de kick boxing boxeo, tener caballos y salir a andar, una f100 que la quiero tener hermosa, y eso (Sentiment: neutral)
  - Llegar a fin de mes ja (Sentiment: neutral)
  - Estar en África cuidando rinocerontes mezclado con la naturaleza a 500 metros. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea, solo me veo solteron. No sé si consiga un trabajito. A los 55 años las oportunidades son como arrechas.

Distraerme con la pintura, la poesía. (Sentiment: neutral)
  - Sos un pedazo de yankee (Sentiment: neutral)
  - * Ponerme bien musculoso y sexy para seguir siendo el mismo introvertido de siempre, pero mamado.
* Vivir de algo que me guste. Actualmente estoy entre programación e inversiones. Capaz termine haciendo un poco de ambas.
* Quizás encontrar el amor y tener hijos. Si es posible con una chica que no esté loca.
* Encontrar la paz y crear un ambiente en donde pueda progresar como quiero, cosa que actualmente no tengo. (Sentiment: positive)
  - Estoy sorprendido de cómo tienes básicamente desarrollado un personaje al final de una película para tu yo dentro de diez años cuando yo espero poder terminar de laburar temprano para jugar un rato (me quedo dormido no llego) (Sentiment: neutral)
  - Che, voy a decir lo bueno y lo malo del post.
Lo bueno: me gusta  mucho que la gente tenga objetivos.
Lo malo: más que un plan a 10 años es un wishlist, no lo veo realizable TODO eso en ese plazo. (Sentiment: neutral)
  - Me hubiera gustado ser piloto pero ahora mismo quisiera súper el problema psiquiátrico que tengo… porque sino imposible (Sentiment: neutral)
  - seguir rascandome las pelotas a dos manos (Sentiment: neutral)
  - Mis objetivos son 2 nomás, dejar el rubro de la quimica y poder trabajar de IT service haciendo Home Office, o emigrar a Canadá y poder estar "estable" economicamente hablando (Sentiment: neutral)
  - Asegurar mi estabilidad lo mas pronto posible. Una casa, o mínimo un dpto. Movilidad propia funcional y ahorros para subsistencia minima sin laburar de al menos 1 año.

Suena lunático lo que busco pero es lo que me brindaría paz. (Sentiment: neutral)
  - El principal nunero uno juntando para una casa
Mochilear por europa, lo mismo en sudeste asiatico, ni hablar buen viaje a japon como todo otaku 
Mejorar mi técnica en instrumentos 
Saber 5 idiomas a nivel conversación 

Ah si, trabajo estable, que me guste (opcional)

Eso seria como lo bien principal en que ando trabajando, me baje simplemind y tengo como un mapa mental con la lista entera. (Sentiment: negative)
  - Me conformo con haber juntado suficiente guita laburando y tener una buena recaudacion en un plazo fijo. Para poder vivir de eso y la jubilacion. (Sentiment: neutral)
  - quitando la cerveza, por el resto proyectas casi todo lo que quiero ser y tener en 10 años. (Sentiment: neutral)
  - Siendo realista tengo 22 años y en 10 años serán 32..  me conformo con recibirme antes de esa edad, estar trabajando de mí carrera, seguir con mí pareja actúal (casado o pronto a casarme) y estar esperando mí primer hijo, no mucho más.. (Sentiment: neutral)
  - Llevar 6 años muerto. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 27.
A los 37 espero estar radicado devuelta en la Argentina ya con mi chacra y la familia. (Sentiment: neutral)
  - Vivir en una casa propia grande decorada por una destacada diseñadora de interiores con temática minimalista moderna.
En el garage tener un Lexus SUV del año, un deportivo Aston Martin Vantage del año y un Yamaha tipo R7 Z1000 o BMW S1000RR.
Rutina ir al gym a la mañana, desayunar rico en una cafetería que sirvan comida orgánica y saludable,
Mientras abro mi notebook para revisar el estado de los diversos ingresos pasivos, luego vuelvo a casa me pongo a viciar a la pc gamer y los juegos increíbles que hay en 2034 y si pinta prendo stream Luego cocino (hobbie que me encanta) un steak de carne vacuna a termino medio acompañado de brócolis hervidos aguacate fresco y quizás unos champiñones salteados también (el menú varía todo tipo de platos deliciosos).
Para finalizar salgo a conducir mi deportivo por la ciudad durante la noche con música (varía salir en moto o en auto).
Quizá añadiendo a una mujer bella al paseo habitual de vez en cuando.
Vuelvo a casa y me tomo un baño caliente, skincare  tomo suplementos y vitaminas naturales y finalizo durmiendo en una cama bien acolchonada con sábanas de seda.

(Soltero y sin deseo de formar una familia)
Simplemente exitoso y disfrutando de la vida. (Sentiment: neutral)
  - Y en 10 años ni idea, me conformo con seguir vivo, en unos años me basta con ser un gordo compu, medio que ya lo soy pero me gustaría tener el setup full, ultimo procesador, gpu, mouse, etc. Y dentro de 10 alguna pareja estable, ah y salud, mucho muy importante si todavía estoy vivo (Sentiment: positive)
  - Qsy, dormir una siesta? (Sentiment: neutral)
  - No ser vanidoso (Sentiment: neutral)
  - Morirme (Sentiment: neutral)
  - No voy a llegar voy a disfrutar los años que me quedan y luego bang \*cabeceo el plomo\* (Sentiment: neutral)
  - jugar juegitos. (Sentiment: neutral)
  - Tener mi vida hecha por el amor de Dios (Sentiment: neutral)
  - "Don't get any big ideas, they're not gonna happen - Thom Yorke" (Sentiment: neutral)
  - Ser asquerosamente rico.

Tener millones de seguidores en las redes sociales.

Hacer contenido gratuito para todos, contratar a las modelos más lindas y hacer lo que hace Mike Adriano en Swallowed y en Nympho.

Intentar ser al menos el 0.1% del hombre que fue nuestro querido comandante, Don Ricardo Fort. (Sentiment: neutral)
  - Ser mamá de gato (Sentiment: neutral)
  - Ser una MILF en Europa.  (Sentiment: neutral)
  - Por a o por b me vuelvo rico tengo varias opciones, no se va a enterar absolutamente nadie y voy a vivir en paz con mi teca mi Wacha y mi droga (Sentiment: neutral)
  - Administrar un Gulag en Chubut donde obligue a libertarios a asfaltar la Patagonia y tenerlos en condiciones tan deprorables que se prostituyan por comida en mal estado...o titularizar algunas horas en alguna escuela jaja (Sentiment: neutral)
  - Re, con no haberme autoeliminado me conformo (Sentiment: neutral)
  - Jajaja “no excluyente” (Sentiment: neutral)
  - Ya no hay Dias buenos Bart... Solo días... (Sentiment: neutral)
  -  Yo igual . Creo que eso le toca a algunos que tiene una mentalidad pobre como nosotros ( no a todos ) .


Lamentable , solo queda seguir viviendo y intentar mejorar mientras recorremos el camino de la vida.        (Sentiment: neutral)
  - Solo ves los días pasar (Sentiment: neutral)
  - No se cuantos años tendras, pero la gracia de la vida real y lamentablemente para varios es esa, buscar y encontrar la felicidad en tu contexto diariamente. Y capaz suena un toque choto pero una vez que te sacas el chip que te clavan los videos motivacionales de tipos mentalidad de tiburón y productivos gymbro 24/7, empezas a disfrutar hasta lo mas minimo, una charla de mates con alguien que queres, una caminata a mirar vidrieras, escuchar una bandita o un disco que te lleve a algun lugar nuevo. Obviamente hablo desde mi punto de vista y experiencia personal, pero viendo como cada vez hay mas jovenes reventandose la cabeza por dinerodinerodinerovolumentonificasionvolumendinerodinero creo que esta bueno decirles que no la vivan tanto, que la vida es mucho mas simple que esa mentalidad y se disfruta mas sin pretender tanto (Sentiment: positive)
  - sos un capo (Sentiment: neutral)
  - CAPO!!!!!!!!!!! (Sentiment: neutral)
  - El más capo? (Sentiment: neutral)
  - que capo!!! (Sentiment: neutral)
  - This (Sentiment: neutral)
  - Caporal (Sentiment: neutral)
  - Lo seguís siendo? (Sentiment: neutral)
  - Buen proyecto! Intentar no terminar con mi propia vida! 
Yo soy papá, así q no tengo tiempo de pensar en ver venir una bala q disparé yo. Solo espero, ser recordado como un buen papá! (Sentiment: neutral)
  - Alv, 6 o 7 hijos una banda (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo tenia el mismo pensamiento a los 12 años, a los 30 ya lo habia concretado todo pero despues perdi a la persona con la que construi todo eso y por mas que no me falta absolutamente nada, no tengo nada. Hoy con 34 estoy seguro que no llego a los 40 ni ahi.

Un consejo, si te metes en una pareja, esta bueno al menos un poco mentalizarse que shit happens, cosa que nunca hice en su momento. (Sentiment: negative)
  - Como anda licenciado. (Sentiment: neutral)
  - Te gustan las cositas ricas no? (Sentiment: neutral)
  - Jsjdjsjsj (Sentiment: neutral)
  - Bad ending: terminaba siendo July3P. (Sentiment: negative)
  - Tenés algo escrito ya? (Sentiment: neutral)
  - Si vas a arrancar a estudiar sistemas, por favor, saca las básicas (no hagas como yo que me quedaron colgadas y me quiero cortar los huevos).

Si ya la tenés clara con programación, el resto es un mínimo esfuerzo a comparación de las básicas (o eso me pasó a mí). (Sentiment: neutral)
  - Al menos trabajas, es algo digno de admirar. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo un niño y una niña y es lo más, mucho mejor que tener los dos del mismo sexo me imagino (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo 33 años y año y medio de experiencia laburando como pasante. Sin embargo, no tengo mentalidad de jubilarme de aca a X años, tampoco lo veo como algo posible ya que quiero seguir laburando hasta donde de mi mentalidad y fuerza. Entonces, ¿Que te lleva a decir, en tu situación actual, que a los 45 aprox quieras jubilarte?. (Sentiment: neutral)
  - A qué te dedicas? (Sentiment: neutral)
  - osea un streamer (? (Sentiment: neutral)
  - Querés tomar merca en el gimnasio? (Sentiment: neutral)
  - Se parece tanto a algo que yo escribiría que hasta miedo me da (Sentiment: neutral)
  - Pero asegurate de jugar GTA 6 primero (Sentiment: neutral)
  - I will be messaging you in 10 years on [**2034-06-26 18:14:49 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2034-06-26%2018:14:49%20UTC%20To%20Local%20Time) to remind you of [**this link**](https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1dp0w68/cuál_es_su_objetivo_como_persona_dentro_de_10_años/laee04k/?context=3)

[**CLICK THIS LINK**](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5Bhttps%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2FAskArgentina%2Fcomments%2F1dp0w68%2Fcu%C3%A1l_es_su_objetivo_como_persona_dentro_de_10_a%C3%B1os%2Flaee04k%2F%5D%0A%0ARemindMe%21%202034-06-26%2018%3A14%3A49%20UTC) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.

^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete%20Comment&message=Delete%21%201dp0w68)

*****

|[^(Info)](https://www.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/e1bko7/remindmebot_info_v21/)|[^(Custom)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5BLink%20or%20message%20inside%20square%20brackets%5D%0A%0ARemindMe%21%20Time%20period%20here)|[^(Your Reminders)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List%20Of%20Reminders&message=MyReminders%21)|[^(Feedback)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback)|
|-|-|-|-| (Sentiment: neutral)
  - Cuanta ganas por mes en USD? Cuanto cuesta un departamento por allí? (Sentiment: neutral)
  - Jajajajs curiosamente quiero parecerme al personaje de una serie favorita mía, sons of anarchy (en apariencia claro, no en la parte violenta y asesina xd) (Sentiment: neutral)
  - Y la mayoría de cosas que dije si son factibles, por ahí la casa en el campo tarde mucho más eso si te la doy, todo lo otro si lo veo posible, obviamente es un mapa mental a que me ayuda a lo que quiero llegar a ser, es difícil y va a requerir mucho esfuerzo lo sé, y se que voy a tener días(incluso meses) malos, bajones etc, pero va a ser parte del viaje, puede demorar? Si, Voy a dar todo lo posible para conseguirlo? También, entonces para mi no hay más que discutir. (Sentiment: negative)
  - Zurdo resentido promedio, con fantasias de dictaduras (siendo ellos el dictador, obvio) cuando en democracia no puede ni manejar un kiosco (Sentiment: neutral)
  - Justamente le había escrito a mi jefe por el Teams del trabajo que *me quería auto-eliminar*, así que leer ésto me ha hecho el día, jajaja. (Sentiment: neutral)
  - En mi caso son las frustraciones estoy seguro, me recibí de abogado en el 2022, empecé a trabajar en el 2023 y la universidad te vende que salis y te va re bien.

Bueno no es el caso. Hago de todo igual sin dejar por lo que estudie.

Y además de otras cosas pero creo que es esa frustración y de sentir que no es lo mío. Es difícil pero reconozco que tengo voluntad y fuerzas para vivir el dia (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comentario, si desde hace un año más o menos saque todo esos videitos o los paso porque hacen mucho la cabeza, trato de tener humor negro xd 
Pero vas bien y es como te estancas pero busco constantemente salir del poso digamos (Sentiment: neutral)
  - El mas capito (Sentiment: neutral)
  - ronga (Sentiment: neutral)
  - Y estoy siendo medido. Con recursos infinitos, tendria 10-12 (Sentiment: neutral)
  - Si eso es lo que mas me preocupa a decir verdad. Odiaria tener hijos y que se venga todo abajo, y tener que criarlos con una familia separada (Sentiment: neutral)
  - Lo tengo y voy a seguir teniendo presente, gracias hermano.

Por qué no llegarías a los 40? No tires todo lo que hiciste al choto.

Shit happens bro, te mando un abrazo y si queres hablar manda mp. (Sentiment: negative)
  - ¿Falleció o cortaron? (Sentiment: neutral)
  - Bien acá siendo técnico pero muy pronto, cambiará (Sentiment: neutral)
  - Si, se llama Marea Negra, habia escrito algunos capítulos pero los estoy modificando por algunas cosas, gramatica, y algunas cosas que no cerraban bien (Sentiment: neutral)
  - Uh buenísimo mil gracias por ese consejo maestro! Personalmente en cuanto a programación se cosas muy básicas, a duras penas hice un curso de casi un año de full stack no me fue mal pero no es que tenga un súper conocimiento acerca de programar pero me interesa bastante, de hecho algo que queria hacer era volver a practicar lo que vi en ese curso antes de la facultad, por lo menos para no entrar taan verde (Sentiment: positive)
  - Qué sería las básicas? Que no tienen correlativas? Hacen las materias que quieren? O q (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias.

Solo que todos mis años de experiencia laboral han sido en el ámbito comercial de ventas y atención a clientes.

No he desarrollado ninguna habilidad técnica, que marque diferencia en el ámbito laboral, y pues si me llego a frustrar un poco. (Sentiment: neutral)
  - Mi trabajo es medianamente estresante y no quiero estar frente a un PC 8 hs por día el resto de mi vida... (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en sistemas. Específicamente analytics, devops y cloud (Sentiment: neutral)
  - Más o menos, pero nadie me vería XD (Sentiment: neutral)
  - No veo otra forma de ir al gimnasio que no sea bien papoteado (Sentiment: neutral)
  - jajja puede pasar, internet es un espejo (Sentiment: neutral)
  - Aquí ganó 4100 USD mensuales sin considerar el dinero extra de las rentas por departamento.

La rentan varían yo tengo desde 780 USD que es la más barata, las que están pegadas a la frontera con USA están elevadas 1500 lo más bajo. (Sentiment: neutral)
  - No dije en ningún momento que no era factible.
Dije que no era factible todo eso como plan a 10 años.
Si lo veo como realizable ( al menos en parte) para el resto de tu vida. (Sentiment: neutral)
  - Lo gracioso es que tengo un kiosko y me va dentro de todo bien jaja, eso me da esperanza para tener mi propio Gulag (Sentiment: neutral)
  - Claro, creo que tambien esta en eso el secreto, probar cosas nuevas, algun cursito en algun centro de fomento de barrio o un taller que te haga laburar la creatividad suma (Sentiment: neutral)
  - Pero vos querés tener un equipo de fútbol o una familia? (Sentiment: neutral)
  - Vamos loco!. Hay que poblar el pais!. Pienso igual. Aunque mi novia quiere 4, yo voy a ir por los 10-12!. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En mi caso falleció. Perdí 15 años de amor puro y una vida entera de sueños. Se siente insuperable. Shit fucking happens. (Sentiment: negative)
  - No, se le dicen básicas a las que se relacionan con ingeniería, tienen correlativas, pero te afectan en 4to y 5to principalmente (Sentiment: neutral)
  - Porq te frustrarias? Si tenes una experiencia en lo comercial y ventas que es lo más requerido en la actualidad,eso es una habilidad. aparte voluntad de trabajo tenes nomas abrí los ojos a las oportunidades,eso es lo q nos falta a muchos,ver las oportunidades (Sentiment: neutral)
  - Estudiaste una carrera? Cómo hiciste para recibirte rápido? (Sentiment: neutral)
  - Ah bien, entiendo. Claro, bajo ese punto de vista esta bien. 

Yo lo miro desde otro, que es cambiar de rubro cada cierto tiempo e ir adquiriendo experiencia para terminar siendo líder, consultor o bien, construir mi propia empresa o hobby y seguir hasta donde me den mis fuerzas. Por eso no me imagino, ahora, jubilarme. Quizas mas adelante si. Quizas el hecho de formar una flia lo haga factible. Pero no se. (Sentiment: neutral)
  - Hola pibe soy tu 1er visualizador. (Sentiment: neutral)
  - Creo que no entiendo... aquí compre un apartamento a 54k USD y lo alquilo a 300 USD. Allí la rentabilidad anual es más alta? (Sentiment: neutral)
  - Claro, entiendo tu punto de igual manera prefiero ponerme ese plazo para intentar crear un sentido de urgencia, pero a la vez intento ser compasivo conmigo mismo por si las cosas no suceden como yo esperaba (Sentiment: neutral)
  - Exacto, últimamente trato de hacer cosas nuevas en base al tiempo que me sobra. Y quiero empezar volver a escribir cuentos pero debería empezar por cuentos cortos para agarrar la mano de nuevo. Gracias amigo abrazo para ti y muchos éxitos (Sentiment: negative)
  - Un clan, con su escudo de armas y todo (Sentiment: neutral)
  - Hacele una contra oferta donde cortas la diferencia, queden en 7-8 en cuotas fijas así sigue la operación en pie. Te deseo suerte maestro (Sentiment: neutral)
  - Nah al menos yo estaria mas que bien en ese aspecto jaja aunque si hay que tener cuidado me imagino, sobre todo en momentos donde no se esta en el mejor momento de la relacion (Sentiment: neutral)
  - No perdiste 15 años, disfrutaste 15 años de su amor.  Lamento que haya fallecido. :/ (Sentiment: negative)
  - Una compañera de mi generación del bachillerato, estudio matemáticas y actualmente trabaja como analista de portafolio de la cartera de crédito de un banco transnacional a eso me refiero.

Y yo de atención a clientes. Se que no me debo de comparar pero aveces si sientes que uno no ha tomado las mejores decisiones en su vida. (Sentiment: neutral)
  - Arranque Ing. en Sistemas con 17 y me recibí con 22. Siempre tuve facilidad con las matemáticas. Trabaje desde de la mitad de la carrera. Así que llevo 3.5 años exp. full time. Algunas noches sin dormir y fines de semana estudiando, pero una vida social normal. Saber inglés. No mucho más. (Sentiment: positive)
  - Babsbs (Sentiment: neutral)
  - Al parecer la rentabilidad es más alt aqui, al igual que el valor de los departamentos si quieres comprar alguno por mi zona rondan los 170k. Al menos mi negocio es comprar un terreno y construir sale más barato y puedes construir varios en el mismo terreno. (Sentiment: neutral)
  - Me parece una buena actividad, abrazo y mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - jajaj Si, también. Es buena. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Ouch. (Sentiment: neutral)
  - Qué sería “algunas noches sin dormir”??? Porque veo que muchos se quedan toda la noche estudiando antes de rendir y a veces ni siquiera duermen. O sea, no entiendo. Cómo hacen? Yo si tengo sueño ya fue, no puedo seguir. (Sentiment: neutral)
  - No entendí una goma, pero excelente contenido soy tu fan. (Sentiment: neutral)
  - Mate/café, pero nunca dsp de las 3 AM salvo excepciones (Sentiment: neutral)
  - >Cómo hacen? Yo si tengo sueño ya fue, no puedo seguir.

Y eso esta muy bien. Lo bueno es probarlo, intentarlo. Si te sale y te va joya. Si no, debes adaptarte a tu forma que será otra. Todos somos diferentes y reaccionamos diferente ante mismas acciones. 

En mi caso lo probé y nada, no funcionó. Y eso que veia compañeros que hasta fumaban marihuana antes de rendir durante la madrugada, dormian 3hs o nada y les iba bien. A mi no, lo intenté (sin fumar, solo dormir 3hs) y fallé. Si o si requiero dormir bien antes del examen/parcial. Y lo peor, es que aun asi me puede ir mal jajaj.. Creo que para la mayoría es que hay que intentar hasta aprobar, es asi. (Sentiment: neutral)
  - Doname plata che (porfavor) (Sentiment: neutral)
  - Toma te hago un blog, en hice ese postre choto, lo termine, mire. Ala pared diez minutos, di vueltas por mi casa, me aburrí y me vine a intentar maquillar o algo asim ahora ando dando vueltas alrededor de la mesa del comedor con música de adolescente depresivo, un ojo maquillado y el resto de la cara pelada, en pijama y con lss medias molestandote (Sentiment: neutral)
  - No se entiende nada amigue (Sentiment: neutral)
  - Pasa (Sentiment: neutral)

Post #126:
Title: Tecson o UNTREF para trabajar como ingeniero de sonido en un estudio de grabación?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/wu738n/tecson_o_untref_para_trabajar_como_ingeniero_de/
Comments:
  - Si estás estudiando ingeniería en sonido, quédate ahí. Es más fácil para crecer y certificarte en responsabilidades más grandes de mezcla. Y la realidad es que el resto lo aprendes en la práctica. Trabajando y experimentando. Conozco un pibe ingeniero de sonido y está laburando afuera, casi al toque se fue.

Tecson es reconocida. Se de gente que labura bien habiendo salido de ahí.

Si realmente te sentís cómodo con el tema de mezcla y mastering anda a tirar cv a los estudios que conozcas. Tirales un reel o linktree con tus laburos, así demostras lo que haces. (Sentiment: neutral)
  - Necesito actualizacion de tu situacion ajajjasjas, estoy viendo justamente si estudiar una ingenieria o una tecnicatura y quisiera saber tu experiencia y opinion al respecto (Sentiment: neutral)
  - Hola! Me interesa la carrera de ingeniería en sonido pero no tengo idea decomo es la salida laboral y eso. Vos tenes idea? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por escribir! El pibe que conoces estudio en la UNTREF como yo? (Sentiment: neutral)
  - Hola! Mira, ingeniería de sonido como carrera universitaria solo la tiene la UNTREF. Es una ingeniería pura y dura que tiene matematica y fisica. Vas a ver acustica, electronica y sí, la rama de grabación, a la cual no se le da mucha bola. Pero lo que tiene de bueno es que salis con conocimiento de todos los aspectos del sonido. Tema salida laboral no sabría decirte todavia, recien voy por el segundo año. Además vivimos en argentina, es una carrera algo mas rara que las ingenierías "comunes" asi que por lo que voy viendo te oas tenes que rebuscar, pero afuera hay mas oferta.

Ahora en Tecson tenes un terciario que es lo que se centra en la rama de grabación, musica y postproducción de audio. (Sentiment: neutral)
  - No recuerdo donde, pero no creo que en la untref. (Sentiment: neutral)

Post #127:
Title: Trabajar como programador sin experiencia
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/obwbxf/trabajar_como_programador_sin_experiencia/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Algunos conocidos mecatrónicos también se dedicaron al desarrollo de software porque llevaron varias materias de programación. También, técnicamente todos empezamos sin experiencia ;) te refieres a la formación educativa?

Como siempre en estos threads, todo es depende de tus objetivos. Por qué estudiar una maestría de DS? 

Te apasiona aunque no haya trabajo de eso? Le entiendes bien? Se te facilitan los métodos numéricos, probabilidad y estadística? Te quieres dedicar a eso por unos 10 años mínimo? Si respondiste que si a todo o casi todo, entonces TAL VEZ(no te conozco) si te conviene la maestría.

O qué quieres hacer? Cuál es tu objetivo final? Ya viste la demanda/oferta de trabajo para DS en México? Qué te piden? Tal vez piensale más en todo eso, y después ya vas viendo que metes para adquirir conocimientos más rápido que por solo tu cuenta. (Sentiment: positive)
  - Acabo de descubrir Odin project y creo que es un buen lugar para aprender porque te permite hacer proyectos y así demostrar experiencia. La clave es hacer portafolio comprobable en Github y que así un potencial empleador reconozca tu habilidad (Sentiment: neutral)
  - Pan comido. Aprende cómo hacer un palíndromo con JS y Python y ya estás del otro PINSHI LADO, OLV!

Fuente: soy diseñador y conseguí chamba de front por saber lo extra básico, lol. (Sentiment: positive)
  - > ¿Es difícil conseguir un trabajo de programador en México si no se tiene experiencia?

Posiblemente no pero depende de donde te encuentres, sera mas fácil encontrar en el DF que en Guerrero por ejemplo. Eso si, prepárate para que te quieran pagar poco por la ausencia de portafolio y experiencia ademas de que debes demostrar que de verdad le sabes al lenguaje.

> ¿Creen que debería estudiar una Maestría enfocada a la ciencia de datos o en su defecto entrar a un Bootcamp?

La maestría te ayudara mas a entender la teoría y quizá te facilite un poco encontrar un puesto en esa área en particular, creo que el *bootcamp* te podría ayudar a encontrar un trabajo de programación en general al tener mas experiencia practica y poder armarte un portafolio.

No se mucho del área de ciencia de datos pero si te vas por la maestría quizá te sirva buscar alguna donde se hagan bastantes practicas, tengo la impresión de que para la programación lo mas importante es tener experiencia (y poder demostrarlo) en las tecnologías que se usan para el área que buscas y no tanto un grado académico.

También me cambie de manufactura automotriz al área de programación, al principio fue difícil pero estoy convencido de que valió la pena. (Sentiment: positive)
  - Pues con los cursos que has tomado y el hecho de que en mecatrónica se ve programación también, creo que ya deberías estar aplicando para programador JR. Al principio podría ser difícil pero una vez agarrado tu primer trabajo después es más facil. (Sentiment: neutral)
  - Eres yo :0 (Sentiment: neutral)
  - Si u/lsaz pudo ser programador a pesar de ser arquitecto, tú siendo Mecatrónico te va a ser mucho más sencillo hacer esa conversión. (Sentiment: neutral)
  - Yo me la rife haciendo proyectos para particulares, después gane tanta experiencia que en mi primer empleo les decía como hacer bien el jale. El punto es moverte a hacer cosas del mundo real. (Sentiment: positive)
  - La ventaja que vas a tener es que va haber mas oportunidades para empezar tu experiencia como programador, incluso proyectos personalea valen

El siguiente consejose lo doy a todos los que quieran seguir estudiando licenciatura/master/doctorado

NO se avienten la responsabilidad si no saben en donde o quien les hara valer su grado de estudio, ¿quien te esta pidiendo masters para programar? Solo las escuelas (que tambien se vale volverse profe) pero de ahi quien mas, son 2 años de tu vida que puedes invertir haciendo dinero en vez de gastarlo como estudiambre.

Y si aun asi quieres el logro en tu vida, hay carreras mixtas o en linea que van a valer lo mismo en la entrevista, que este es el punto mas importante, puedes llegar a entrar a cualquier puesto mientras te presentens agradable al contratador (a pesar de que no sepas la diferencia entre un for y un while) (Sentiment: neutral)
  - Yo también me enseñé a programar solo usando materiales gratis en internet. Nunca he intentado buscar un trabajo formal pero empecé a ofrecer mis servicios en Upwork para encontrar unos proyectos reales y ganar experiencia.

Dentro de poco, tenía muchísima demanda y pude subir mis precios varias veces hasta que ya estuviera ganando más de lo que ofrecen los trabajos formales.

Es un poco difícil al principio pero hay muchísima demanda y los programadores gringos cobran US$100+  la hora. Si pides $20/hora va a haber mucha chamba. (Sentiment: neutral)
  - Lo mas importante para consegir un trabajo en esa  area es haser un portafolio con projectos que demuestran Tus abilidades (Sentiment: neutral)
  - La "data science" esta sobre saturada, y la verdad hay mucha mas oportunidad a largo plazo en lo que haces que cambiar.

Tambien, "tome un curso en udemy" es un meme amigo, estos solo te dicen como hacer modelos etc como una caja negra no te explican la maquinaria interna de todos los algoritmos, que es bastante compleja.  


si quieres programar mas, simplemente habla con el RH de tu empresa seguramente tienen puestos ahi, pero la programacion es una profesion como cualquier otra necesitas anos y anos de experiencia par ahacer codigo bien hecho, mantenible, y siguiento muchos conceptos que ayudan a mantener el codigo vivo por decadas. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cual es tu carrera? Te contrataron sin tener titulo relacionado a it? (Sentiment: neutral)
  - X2 (Sentiment: neutral)
  - Ponte vargas 🤌 (Sentiment: neutral)
  - Te refieres a que trabajaste de freelance? (Sentiment: neutral)
  - Me contrataron sin siquiera tener titulo en ese momento. Estudie electrónica.

Claro, la paga entonces era de 8K pesos mensuales en el DF, lo que es una cantidad ridícula considerando el costo de vida allá.

En las que he trabajado solo te piden algún comprobante de estudios, imagino que tiene que ver mas con las auditorias que se hacen a la industria que con el hecho de tener una carrera como tal (Sentiment: neutral)
  - Eres yo x3 (Sentiment: neutral)

Post #128:
Title: Australia y trabajar de ingeniero
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/zy1qgf/australia_y_trabajar_de_ingeniero/
Comments:
  - no australia, pero nueva zelanda tiene muchas oportunidades para gente joven (menos de 25 años)

[https://register.newzealandnow.govt.nz/](https://register.newzealandnow.govt.nz/) (Sentiment: neutral)
  - ¿No hay hilos que ya hablen de eso? (Sentiment: neutral)

Post #129:
Title: ¿Vale la Pena ir a trabajar Como ingeniero mecatronico aqui?
URL: https://www.reddit.com/r/queretaro/comments/qu7x9p/vale_la_pena_ir_a_trabajar_como_ingeniero/
Comments:
  - Personalmente tengo varios amigos mecatronicos y les ha ido bastante bien. Ya sea en industria automotriz o aeronáutica, parece ser qué hay bastante trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Hay muchas oportunidades en el área de sistemas embebidos: Visteon, Continental, Kostal, Harman, CIDEC, GE, Diehl Controls y quién sabe cuántas más.

Para empezar, lo básico es C. De ahí pueden derivar otras habilidades como Git, C++, RTOS, uso del osciloscopio, etc. (Sentiment: neutral)
  - Aquí hay varias oportunidades, sobre todo en la industria automotriz. Si en tu perfil predomina la programación (sobre todo C o C#), encontrarás muy buenas opciones en : 

[https://www.continental-jobs.com/](https://www.continental-jobs.com/)

Solo filtra por Querétaro. (Sentiment: neutral)
  - Si, de acuerdo mientras entres a la industria automotriz tendrás un buen salario con buenas prestaciones (hay muchas oportunidades en programación de PLC’s, Manufactura 4.0, Etc) (Sentiment: neutral)
  - Pues conocí a un ing en mecatrónica antes de yo intentar estudiar ing en mecatrónica y me dijo que a pesar de que él estudió mecatrónica lo que le dejó más lana es programar y conseguir certificaciones de ese rubro, ayuda bastante estudiar inglés/aleman/japonés en ésa área porque así puedes entrar a puestos más globalizados para mejor paga, eso fue lo que me dijo él cuando yo buscaba clases en querétaro y kits de robotica de robotis y ez-robots.

Yo por salud no terminé mecatrónica, pero he visto muchos que de ahí le brincaron a sistemas embebidos, desarrollo en la nube y software dedicado, pero sí les dejó más dinero las certificaciones e idiomas para que pudieran abarcar más área.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Eso suena bien me da esperanza en poder mejorar MI situacion gracias colega (Sentiment: neutral)
  - Pues muchas gracias en verdad (Sentiment: neutral)
  - Pues de echo si llevo unos meses programando  aun asi quiero seguir mejorando (Sentiment: neutral)
  - Que otras industrias tienen? (Sentiment: neutral)
  - >:) te dare premio PA alch me caiste bien (Sentiment: positive)
  - Mucha suerte en tu búsqueda (Sentiment: neutral)
  - En Queretaro las 2 mas importantes y mejor pagadas son automotriz y aeronáutica. También hay varias de alimentos (pero creo que esas están un escalón abajo en cuanto a sueldo) (Sentiment: neutral)
  - Toma un premio por tu comentario pa (Sentiment: neutral)
  - Bien bien lo tomare en cuenta Para empezar de poco en poco y no ir de 0 a 100 muchas gracias le Daria un premio pero ando corto (Sentiment: neutral)

Post #130:
Title: Lo logré muchachos
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/1fxpbh2/lo_logré_muchachos/
Comments:
  - Que bolas que aun recuerde ese post como si fuera ayer y sienta que mi vida sigue igual, (no mal pero tengo que ponerme las pilas) mejor sigo tu ejemplo. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades, ~~Shinji~~ Josh Mooner!

![gif](giphy|lWUT7SZEDv6gVI4ARR|downsized) (Sentiment: neutral)
  - Gracias a ti por darnos estas historias que nos inspiran. Todos estamos librando diferentes batallas, en diferentes circunstancias y por diferentes motivos. Tú nos das más fuerzas. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades!!! No hay nada mejor que enfocarse en la solución y no en el problema. A veces nos abrumamos tanto que nos ahogamos y no logramos ver más allá, dejándonos estancados. Me alegra que haya gente que aún con todo y los obstáculos, puedan salir adelante (Sentiment: neutral)
  - Postea foto de la maleducada (Sentiment: neutral)
  - Tu historia me recuerda a la película en busca de la felicidad, cuando uno está en el punto más pela bolas hay dos opciones quejarse y quedarte tumbado en el piso por tantas carencias o reventarse para lograr los objetivos felicitaciones, puedes levantar la cara donde sea y decir que nada se te regalo (Sentiment: neutral)
  - Felicitaciones, estimado. (Sentiment: neutral)
  - Y aprendan muchachos el sacrificio de hoy es el pago de mañana sino pregúntenle al pana que salió del cine y ahora es Jefe (Sentiment: neutral)
  - Que bueno que pudiste sobreponerte y lograr una estabilidad en tu vida. Enhorabuena y que sigas creciendo mucho. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades muchacho, recuerdo en su momento haber leído este post y siempre lo tuve en mente.

Estoy feliz por ti, me alegra saber que todo vaya yendo cada vez mejor, un abrazo (Sentiment: neutral)
  - Felicidades. me alegra y me inspira tu historia! un abrazo y espero que cuando te sientas desesperado recuerdes que tú le echaste bola en el pasado y siempre puedes construir un camino mejor para ti. Ánimo! (Sentiment: neutral)
  - Felicidades. Sigue así. (Sentiment: neutral)
  - Felicitaciones bro. Recuerdo tu post, te deseo muchos éxitos y que sigas aprendiendo y creciendo. (Sentiment: neutral)
  - Felicidades! Este tipo de posts le da esperanzas a aquellos que tengan objetivos similares a los tuyos, me alegro mucho por vos OP. (Sentiment: neutral)
  - Como le hiciste si no tenías compu? Tu vida a dado varios giros!


Mucha suerte. Qué cada día te vaya mejor. (Sentiment: neutral)
  - recién comencé a usar Reddit y este es de los primeros post que me sale, estoy en una pésima situación económica y de vida en general y tu historia, en cierto punto, ha cambiado mi mentalidad. Espero te siga yendo cada vez mejor y te sientas satisfecho con tus logros y acciones, que tengas una bonita vida. (Sentiment: positive)
  - Felicidades OP! 🤍 También leí tu post en su tiempo y me contenta ver como tu historia ha dado un giro positivo, definitivamente grande tu inspiración! Ya te has demostrado lo fuerte que tu alma es y puedes con todo! Así que de aquí en adelante ve por más crecimiento profesional y personal! 😊 (Sentiment: neutral)
  - Me alegro mucho por ti hermano! Espero que sigas con la misma dedicación, y que tus esfuerzos sean fructíferos.

Mis mejores deseos guapetón ❤️ (Sentiment: neutral)
  - Mis mas sincero respeto. Tu experiencia es iincreible (Sentiment: neutral)
  - Wow que historia tan inspiradora. 🫂 (Sentiment: positive)
  - Tremendo hermano y lo que falta por recorrer/aprender a seguir adelante (Sentiment: neutral)
  - Bravo!!! Lo has logrado!!! Se lo que es eso, yo misma lo pasé. Naci en uno de los barrios más pobres de Caracas, donde imperaba la droga, los malandros y las chicas quedaban embarazadas con 14 o 15 años.  Siempre tuve claro que queria salir de alli, e incluso,  salir de Venezuela.  Soñaba y me veia en un lugar de playa,  conduciendo mi propio coche  y feliz. Y muchos me llamaba boba y soñadora,  que solo tenía que buscarme un marido que me mantuviera.Era una excelente estudiante  y estudiaba y trabaja al mismo tiempo,  a veces ni me daba tiempo de comer. Aprendí varios idiomas, haciendo cursos, y con mis ahorros, y estudiando cada dia. Logre luego de terminar mis estudios universitarios, logré conseguir excelentes trabajos y segui ahorrando. Queria ir un poco más lejos.  El esfuerzo y la constancia siempre dan sus frutos.  Ahora llevo años trabajando y dando lo mejor de mi, en otro pais, tengo casa propia pagada,  no tengo deudas, vivo cerca de la playa,  y cuando voy por la costa, conduciendo mi propio coche, me siento feliz y digo: madre mia, lo logré!!!

Es el camino,  llegarás muy lejos!!! (Sentiment: neutral)
  - Ah, ok (Sentiment: positive)
  - Gran bro asi me gusta, estaremos aqui celebrando tu triunfo, sigue asi crack (Sentiment: neutral)
  - Hola, recuerdo haber leído tu post anterior , e igual que esa vez se me dobló el alma.
Gracias por compartir tu historia, muchos han pasado malos tiempos, otros más terribles aún, gracias a Dios comienzas a levantarte. En alguna parte ví que mencionaste la palabra ahorro, no dejes de hacerlo, en divisas por supuesto, no caigas en estafas tampoco, evita los negocios que no conoces ni controlas, dedícate a lo tuyo y sigue con la programación.


Me alegra haber leído tu post. (Sentiment: neutral)
  - Que brutal mi bro. Voluntario de la UCV? (Sentiment: negative)
  - Que es OP? (Sentiment: neutral)
  - Que linda historia OP! 

L avida esta llena de altibajos, y son los momentos duros los que nos ayudan a apreciar los momentos de felicidad y estabilidad. 

Sigue peleando! (Sentiment: neutral)
  - Felicidades!! Mucho éxito (Sentiment: neutral)
  - Felicidades mi estimado, ejemplo de superación compadre (Sentiment: neutral)
  - Felicitaciones OP es una muestra de Superacion y de Creer en uno Mismo para poder mejorar La Realidad que tenias. (Sentiment: neutral)
  - Wholesome stuff 

Felicidades hermanito que la vida te siga sonriendo.

Lo dice alguien que salió del fondo, que pensó en desvivirse y no lo hizo porque su mamá lo llamo para decirle que iba en camino para llevarle una torta de cumpleaños.

Cuando empiezas a enfocarte en cada gramo de arena que pones en tus metas, te concentras en dedicarte al proceso y no en pensar en ls recompensa, la vida sonrie.

Amo escuchar estas historias.

Atte: unMilenialEnVenezuela (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades mano, y ten en cuenta que a pesar de lo grande del logro que has conseguido por tu esfuerzo tan solo es el inicio de todos los logros que te esperan, sigue así (Sentiment: neutral)
  - Me encanta esto. Que bueno que por fin estás viendo la luz. Eso me motiva a continuar a mi también ♥️ (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades hermano,.sigas cosechando éxitos, mil bendiciones. (Sentiment: neutral)
  - Ya no eres el mismo OP, eres el OG (Original Gagster) felicitaciones campeón. Es solo el inicio de lo que te toca por venir. No bajes la guardia (Sentiment: positive)
  - me encanta que a pesar d elo malo saliste adelante. Seguiran llegandote cosas buenas y espero que te vaya excelente (Sentiment: neutral)
  - Jajaja descuida amigo. A todos nos pasa. Solo sigue adelante. Mantente fuerte bro (Sentiment: neutral)
  - Jajajja gracias mi buen pana SyuusukeFuji (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias amigo. Así es. Todo un honor para mi ser una inspiración y ejemplo de superación para los demás. (Sentiment: neutral)
  - Así es. Esas son las enseñanzas de las dificultades: Seguir adelante e intentar una y otra vez. (Sentiment: neutral)
  - No tiene nada que ver con el post, pero coño marico me gustó mucho tu fanart del final fantasy IX, soy un gran fan del juego y me alegra ver que aún hay artistas que no dejan morir la historia de Yitán y Garnet. (Sentiment: neutral)
  - Si supieras que siempre me he identificado con ese personaje. La vida es dura amigo. Pero siempre está en nosotros la descision de no rendirnos y seguir adelante. Aún queda muuucho trabajo por hacer. Esto es solo una clase de tregua con las dificultades de la vida. Hay que disfrituar del momento. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Ay amigo jajajaj De solo leerlo me lloran los ojos :'). Muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias amigo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias hermano. Me alegra mucho saber que hubo gente pendiente de mí. Fue una anédocta que no se la he contado a nadie más. Fue bastante bueno recibir apoyo en su momento y hoy recibir felicitaciones. Feliz noche mi pana. (Sentiment: neutral)
  - Un honor para mi ser inspiración para los demás. Es así. Muchas gracias mi pana. (Sentiment: neutral)
  - Gracias gracias gracias :) (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias amigo. Tambien te deseo lo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, nada mejor que darle esperanzas a los mios y apoyar a los que me apoyaron en su momento. (Sentiment: neutral)
  - >Como le hiciste si no tenías compu?

La única compu que he tenido era una canaima letras rojas del liceo. Con ese caballito de guerra aprendí a programar a duras penas hace cuatro años. Recuerdo que se quedaba pegada y tenía que tener bastante paciencia. Luego de un periodo de tiempo literalmente no valía la pena usarla. El tiempo que perdía mientras la usaba era increible. Dure casi dos años usando la computadora de la casa. Tenía que esperar a que nadie la usara para yo poder usarla.

Pues cuando empecé como programador confíe en mi memoria muscular y en todo lo que había aprendido en su momento pues ya saben lo que dicen: "Lo bien aprendido nunca se olvida".

Cuando tuve ese ingreso mi meta fue clara: Tener una computadora. Con ella podría dedicarle tiempo a seguir aprendiendo programación y con mis asuntos. Recién el sábado compré la nueva computadora y de escribir en una canaima letras rojas estoy escribiendo en una Acer Aspire 3 15 :')

Aún no he llorado porque no he tenido tiempo jajaja

> Tu vida a dado varios giros

Y aún faltan hermano. Sigo teniendo un solo par de zapatos, ropa regalada y durmiendo en el mueble de mi casa. Pero todo a su debido tiempo. Hay que confiar en el proceso y disfrutarlo. (Sentiment: neutral)
  - Te entiendo. Las cosas malas son solo eso: Cosas malas. Espero de corazon que todo mejore en tu vida. Mucho trabajo, sacrificio y esfuerzo. Aun no lo he logrado del todo y faltan muchas cosas. Estamos juntos en esto. Animo. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias. Se me encoje el corazon cuando leo tu comentario. Gracias, gracias, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Gracias tigre. Mis mejores deseos para ti también (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, amigo (Sentiment: neutral)
  - Gracias brother. Nunca pensé que este pequeño viaje inspiraría a las personas de aquí (Sentiment: neutral)
  - Así es amigo. Muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Que linda historia y gracias por compartirla. Tambien soy de un barrio de Caracas y ambos lo sabemos muy bien: Venimos de un lugar donde los sueños se forjan con trabajo y esfuerzo. Comparto los sueños que tenias en ese momento. Hay tantas cosas que quisiera mejorar para mi vida y los de mis seres queridos, y no solo eso, para que mis futuros hijos no tengan las mismas necesidades que yo. Me alegra y me enorgullece tanto que lo hayas logrado. Me crea como un sentido de pertenencia al gentilicio venezolano pues así  es como somos y esa es nuestra naturaleza: "ecahos pa lante". Que sigan los exitos. Un calido abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Deberías contar tu historia, suena inspiradora también,  (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias. Asi sera. (Sentiment: neutral)
  - ojo de p.$%& (Sentiment: neutral)
  - Asi es amigo. La pelea no culmina y esto solo es un comienzo. Una clase de tregua con la vida. Gracias por haber gustado de mi pequeño viaje y mi trayecto. Un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias mi brother. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias amigo (Sentiment: neutral)
  - Gracias mi pana. En serio jamas pense que iba a ser un ejemplo como este. Animo y bendiciones. (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo. Los que la hemos pasado dificil nos entendemos unos a otros sin importar si nos conozcamos o no. Espero que hayas mejorado en tus aspectos de tu vida y te deseo que todas esas cosas malas solo hayan quedado en el pasado y un vago recuerdo. Mantente fuerte que los sueños no se construyen solos. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias chamo. Asi es. Espero que este sea el comienzo de muchas cosas buenas. Bendiciones (Sentiment: neutral)
  - Hay que darle amigo. Vamos por esos sueños y metas. (Sentiment: neutral)
  - Bendiciones para ti tambien mi pana (Sentiment: neutral)
  - Jajaj gracias hermano. Asi sera. (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo. Existieron muchos momentos de cansancio, que aún los hay, donde me daban ganas de rendirme. Mi vida prácticamente era la de Peter Parker de Spiderman 2. Pero siempre podemos elegir lo  correcto y lo mejor para nosotros. (Sentiment: neutral)
  - AJAJAJAJAJA !!! JAMÁS LA VOY A DEJAR MORIR, LOS AMO! ajajajja es mi F.F favorito xD (Sentiment: neutral)
  - Que sigan los éxitos brother (Sentiment: neutral)
  - Soy nuevo aqui amigo, pero de verdad que tú historia me inspiró y se que uno debe luchar por lo que uno quiere y a pasar de los obstáculos seguir adelante. (Sentiment: neutral)
  - No, mentira, OP viene del inglés, "original poster" me imagino. O sea, es la persona que publicó la historia. (Sentiment: positive)
  - Es así hermano mis mejores deseos para ti también, y siempre firme con la meta en sitio! (Sentiment: neutral)
  - Ah ok como el usuario era el mismo pense que era redundante y me imagine que era otra cosa, agradecido (Sentiment: positive)

Post #131:
Title: ¿Cómo mejorar como ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/10m3pbk/cómo_mejorar_como_ingeniero/
Comments:
  - Primero tendrías que definir lo siguiente: en que rubro quieres trabajar y que roles te gustaría tomar? A partir de ahí habría que definir el camino necesario para llegar allá y prepararte acorde. El conejo que le doy a los jóvenes ingenieros es que definan que quieren hacer con su carrera profesional antes de llenarse de títulos innecesarios (Sentiment: neutral)

Post #132:
Title: Ingenieros quisiera saber, ¿que tal es trabajar de ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/uty1yg/ingenieros_quisiera_saber_que_tal_es_trabajar_de/
Comments:
  - Podrías explicarme cómo era tu día a día trabajando para ver qué me espera:
en producción y luego en administración. (Sentiment: neutral)
  - Que ingenieria estudias? (Sentiment: neutral)
  - Depende del área en la que estés man

Yo trabajé en producción y fue un jodido calvario

Ahora el área administrativa y dirección ya es otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Voy a estudiar ingeniería mecatrónica (Sentiment: neutral)
  - Que es la ingeniería mecatrónica? Osea que puedes aprender y como te desarrollas si estudias eso? (Sentiment: neutral)
  - Pues estamos igual, acabo de terminar y ya te piden experiencia en todos los trabajos bro, esta dificil el campo laboral (Sentiment: neutral)
  - Automatizar cosas me dijeron, pero la verdad lo que quiero saber es como es la vida de ingeniero, ¿como es su experiencia trabajando en alguna empresa? (Sentiment: neutral)
  - Hay hay, espero conseguir trabajo rápido cuando salga, cuando encuentres trabajo me cuentas, como tratan, que te hacen hacer y tus responsabilidades (Sentiment: neutral)
  - Todos quisiéramos eso bro pero no es asi, te recomiendo trabajar antes de acabar la carrera para tener experiencia cuando salgas (Sentiment: neutral)

Post #133:
Title: Quiero irme a trabajar como ingeniero a canada alguien que me asesore?
URL: https://www.reddit.com/r/AskRedditespanol/comments/wjvawl/quiero_irme_a_trabajar_como_ingeniero_a_canada/
Comments:
  - ocupas experiencia, si eres de mexico te recomendaria trabajar como obrero un buen tiempo y depues te ofrecen la vacante de subir de puesto, asi le hice yo,actualmente gano 45 mil pesos mensuales y me ofrecieron la oportunidad de irme a USA por un salario de 25mil USD aunque lo estoy pensando  mucho por mi familia (Sentiment: neutral)
  - Generalmente es por invitación de la empresa y por ese medio te dan la visa de trabajo (Sentiment: neutral)
  - Estaba leyendo y a mi me interesa pero ósea como
Contactarte con una empresa , hay alguna plataforma o algo así? (Sentiment: neutral)
  - Entonces con qué la empresa me acepte y y ellos me facilitan el trámite de todo? (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)

Post #134:
Title: Emigrar como Ingeniero Químico
URL: https://www.reddit.com/r/XPatriados/comments/pbsivk/emigrar_como_ingeniero_químico/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo una amiga q se fue a alemania a laburar de ing quimica, habia hecho un intercambio antes por la facultad. (Sentiment: neutral)
  - Hola mi marido es Ing químico en Holanda, tiene muchos colegas latinos, bueno la mayoria mujeres enrealidad, de Brazil y Venezuela, por lo que él me comentó ellas comenzaron en el laboratorio en cargos muy basicos e incluso algunas en trabajo de bodega y fueron ascendiendo desde ahí hasta llegar al cargo donde ya desempeñan su profesión, sus titulos fueron homologados y traducidos para tener validez en el trabajo porque al menos en su laboratorio si era necesario que los empleados tengan titulo para aplicar al cargo, es un laboratorio de cosmeticos donde trabajan y es en una ciudad fuera del randstad (Sentiment: neutral)
  - Genial, yo arranque este año Ing quimica y me surgieron ese tipo de dudas porque sigo a tiempo de cambiarme. Gracias :) (Sentiment: positive)
  - Te comento si se le hizo facil, dificil o algo? Saludos (Sentiment: neutral)
  - hola, le piden saber holandes para trabajar o solo con el ingles se puede manejar? Gracias (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hace banda q no hablo, pero creo q le esta yendo bien.

Ella tambien tenia pasaporte europeo, asi q eso ayudo (Sentiment: neutral)
  - Si, necesitan saber Holandes, no estoy segura si necesariamente les piden certificado como prueba para contratació, aunque se supone que ya deberían saber el idioma, de todas maneras como residente para poder obtener la residencia hay que dar un examen básico de idioma y cultura y luego hay otros examenes que haces a lo largo de tu residencia para poder aplicar a una ciudadanía en un futuro si vas a estar viviendo en Holanda (Sentiment: neutral)
  - Segun mi marido su empresa no pide certificado de idioma pero es necesario que entiendan lo basico del holandés, que en otras empresas americanas si hacen todo en inglés y que hay muchos laboratorios en el país donde buscar opciones de trabajo (Sentiment: neutral)
  - Uy, sabrias vos que rubro de la Ing  quimica seria el mas solicitado afuera o no hay chances? Gracias por responder (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo también estoy estudiando ingeniería en Arg y me interesó lo que comentabas (tengo pasaporte europeo también) ¿Por qué decís que el título no te sirvió? (Sentiment: neutral)
  - joya, gracias (Sentiment: neutral)
  - Genial muchas gracias por responder, buena suerte a vos y a tu marido, saludos :) (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Genial la info que pasas, me gustaria aunque sea poder preguntarte por privado si no es mucha molestia que sector me recomendas encaminar y que otras habilidades aparte deberia ir adquiriendo para poder  emigrar. Gracias :) (Sentiment: positive)

Post #135:
Title: 1.000.000 la hora y toca rogarles
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1dypl0v/1000000_la_hora_y_toca_rogarles/
Comments:
  - Yo pense que este post iba a ser de cariñosas... (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo se llama la certificación para poder trabajarle? Con ese salario, voy al trabajo cantando y todo. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá y yo tuviera una certificación de esas y me mataría para ganarme esa plata, no sé la verdad que le pasa a la gente ñ. (Sentiment: neutral)
  - 1 palo la hora. Cuántos servicios a la semana? Claramente no son las 8 horas diarias, pero podría ser que esa gente, al no ser empleados suyos, busque otras cosas que hacer mientras ud no los llame y, cuando los llama, se les cruza con otro oficio.

No ha considerado más bien tener a esa gente de planta? Claro, es complejo porque la demanda que tendría para ellos es muy baja e igual sería complejo hacer la plata para cubrir su nómina, pero si ud mismo dice que no son sus empleados (leo "vinculados con contrato laboral que cree subordinación") es difícil realmente que los tenga en la disponibilidad que ud necesita. Sus representantes legales podrían asesorar en una figura de vinculación que les facilite la disponibilidad. (Sentiment: neutral)
  - Enseñame, y no tendrías que rogar para trabajar, 1 millon a la semana... Que chimba (Sentiment: neutral)
  - Brother, yo he tenido ese problema en mis negocios. 

Yo trabajo más del lado de la tecnología web pero hay gente así incluso en áreas que requieren educación.

El truco es ir construyendo el negocio con la gente correcta y dejarlos tan contentos que nunca quieran dejar de trabajar con uno.

Sea empleados, proveedores, clientes, etc.

Sin la gente correcta es imposible crecer un negocio y por eso armas equipo es el trabajo más importante del dueño de una empresa.
Porque literalmente una empresa es la gente que la conforma.

Pasa mucho que la gente se le desarman los equipos por mal liderazgo, falta de buena compensación, etc.

Si logra pilotear eso su empresa se va para arriba (Sentiment: neutral)
  - A mi me pasa lo mismo con unos carpineros que viven cerca mio, cobran caro y toca rogarles que acepten un trabajo, siempre termino contratando a alguiem mas barato por marketplace de lo molesto que toca rogarles que acepten un trabajo (Soy cliente no empresario) (Sentiment: neutral)
  - Cómo se llama la certificación? Me gustaría estudiar eso (Sentiment: neutral)
  - Quién sabe cuál sea el motivo por el que esos pelados se comportan así. Pero sí se que la arrogancia es una cosa jodida. Se ve desde las grandes estrellas de Hollywood que se sienten dioses hasta que caen en desgracia y no les dan ni un papel de extra, hasta en las relaciones y amistades... Es curioso porque conocí un caso similar, pero con un técnico de ascensores, aunque no creo que ganara tan bien así. (Sentiment: neutral)
  - A uno de esos calibradores cuántos trabajos le salen por mes ? Es decir creo que sí lo llaman una vez al mes el men se rebusca en otro lado un salario fijo , y pues no está tan disponible pa otras cosas (Sentiment: neutral)
  - Dónde se puede uno certificar con eso? A mi me gusta arreglar y ajustar cosas pero nunca he creído que dedicarme a eso valga la pena, como esos que arreglan televisores. Si pudiera darme el dato de cómo es el maní, ya mismo dejo la U y me meto de cabeza a trabajarle.  (Sentiment: neutral)
  - Es simple si es un servicio tan especializado y especifico ese es el precio correcto asi duela el bolsillo. Al no haber mas oferta el mercado y los precios lo controlan ellos y es normal, no sale rentable tener un solo cliente de una sola cosa en todo el país y cobrar 100mil pesos. 

El problema es que ojala no se te vaya el karma encima y te pase exactamente lo mismo que le vas a hacer a ese equipo, van a llegar mas gente con dicha licencia y te tocara bajar precios xk llego otras 3 empresas que trabajan con ganas y tenga (Sentiment: positive)
  - Así es la gente aquí, muchos sienten que merecen hasta el cielo por un trabajo que no hacen bien o que lo puede hacer cualquier persona y otros que son más jóvenes se graduan de un técnico o de la Uni y ya quieren ganar mínimo 5 millones. Jajaja a mí no me pagan ni nada xd. (Sentiment: neutral)
  - Por eso los migrantes dispuestos a trabajar dejan a mucho flojo sin trabajo. (Sentiment: neutral)
  - es la contradicción de la vida laboral en latianoamerica , sin embargo no me quedó claro si su post es mas de queja sobre la no posibilidadd e cneguir esas caibraciones  a menor precio o de la gente que parece perezosa y hay que rogarle.

  
De cualqueir forma, eso asa en muchas industris, coemrcios y actividades económicas, la gente dice que no hay trabajo y cuando hay trabajo muchos lo desprecian.. (Sentiment: neutral)
  - Yo con esa certificación estaría feliz cada vez que me llaman. 

Creo que nosotros somos muy conformistas, he trabajado con gringos por más de 7 años y esa gente es super fastidiosa en muchas cosas, pero les gusta la plata en forma, conocí un man que tenía una empresa y estaba facturando 5 millones de dólares y el man estaba haciendo un plan de ampliación de la empresa porque quería 20 millones de dólares, acá en Colombia no es usual eso, la gente no sale de su burbuja y empiezan a ganar más que el promedio y se quedan ahí estancados toda la vida.

Trabajé para el dueño de amarillas internet una vez, ese man ganaba 16 millones al mes e hizo un plan de trabajo con nosotros para ganar 32 millones al mes y lo logró, ganamos nosotros una buena comisión obviamente, pero el man tenía pensamiento gringo, había vivido en EEUU y tenia esa ambición de ganar mas, después se metió a multi niveles y ganó mucha más plata. 

Creo que eso, al colombiano le falta visión, llega alguien de afuera y hace lo mismo y hasta cobra menos y le meten la gana a trabajar. 

Yo estoy empezando también con mi empresa, estoy trabajando también en otro lado para ganar contactos y experiencia en mi campo y yo quiero de aquí a 5 años ya estar bien consolidado y con sueldo de por lo menos 10 palos y de ahí seguir subiendo. (Sentiment: positive)
  - Lo que pasa es que muchos se vuelven arrogantes, al saber que hay escaso del tema pueden joder lo que quieran, pero recuerda una cosa, todos son reemplazables incluyendo usted, puedes empezar a reclutar personas y así vez también sacar algunos de tu empresa,  selecciona a algunos y dales la oportunidad, también con una cláusula de permanencia, para que al menos ese talento no se vaya en un tiempo determinado, sea redituable para ti.

Ahora ya no se tienen que tener los mismos tratos que antes pero tampoco es para dejarse mangonear.

Recursos humanos tiene que ser un buen  sector de tu empresa, no solo es reclutamiento, cualquiera con inteligencia artificial está pasando las mejores  pruebas y demás, Pero   hay formas de protección ante ello. (Sentiment: negative)
  - Ahora ando metiendome en temas de calibración para equipos de audiometria y sonometros, lo que me llamo fue justamente lo que se gana, lo mas curioso es que anualmente se deben hacer estas calibraciones según la ONAC, es decir es gente que gana mucha plata. 

Como ingeniero de sonido veo este tema como una mina de oro que me va a dar para mis proyectos personales, no me cabe en la cabeza que alguien que ya se dedique a eso le corra al trabajo, no es fácil pero tampoco imposible... (Sentiment: neutral)
  - Yo pensando que hablaban de desjuiciadas y era de un buen muchacho ecuatoriano jajajajaja ojalá le vaya muy bien al parcerito y que le enseñe a los tontos como es que se debe trabajar (Sentiment: neutral)
  - Donde se estudia eso? Yo le trabajo jucioso. (Sentiment: neutral)
  - Oe dónde estudió para hacerme técnico también en calibración de dichas máquinas. 
Ganarme un millón en una hora loco??? 
Te llegó a romas hasta caminando (Sentiment: neutral)
  - Name de la certificación? (Sentiment: neutral)
  - Falta mas competencia si los técnicos se sienten como reyes (Sentiment: neutral)
  - Parcero, te entiendo perfectamente. Es increíble que, a pesar de ofrecer un pago tan bueno, a veces toca rogarles para que vayan a hacer su trabajo. Parece que algunos se creen las súper estrellas del cuento. Yo también me pregunto si es que nos estamos volviendo perezosos o qué. 

Es bacano que llegó el ingeniero ecuatoriano con ganas de trabajar y sin tanto complique. Ojalá eso sirva para que los demás se pongan las pilas y no se duerman en los laureles. ¡Ánimo, que esto tiene solución! Tal vez sea momento de buscar más técnicos y mostrarles que el trabajo se hace con compromiso y berraquera. ¡Pa’lante! (Sentiment: neutral)
  - Tengo dos técnico y diplomas y voy por mi tercera carrera en la universidad. Acá lo que hay es ganas de trabajar y oportunidades si desea personal capacitado y con habilidades de aprender . Acá hay una persona que desea obtener una mejor oportunidad si desea le dejo mi hoja de vida, no se va arrepentir (Sentiment: neutral)
  - Buenas tardes, 
Ami me gustaría tomar el curso y poder servirle, así me toque pagar el curso muchos compatriotas que buscamos una buena oportunidad aveses nos es difícil encontrar una así.vivo cerca a Bogotá saludos
Correo electrónico oscark792@gmail.com (Sentiment: neutral)
  - Acá se aprende a sangre, si ven que ellos los van a echar de la coloca, de seguro se ponen las pilas. (Sentiment: neutral)
  - Trabajé en una empresa donde pasaba algo parecido, rogarle a un hp para que hiciera el trabajo por el que se le está pagando. La gente en colombia cree que le están haciendo un favor a uno, desde la persona que arregla neveras hasta el cajero o secretaria de cualquier oficina.  (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que gusto me da leer que alguien de ecuador está dejando buena impresión, porque aquí en ecu la gente es pilas (principalmente los de la costa) y muy muy inteligente (principalmente los de la sierra) pero también hay mucha gente como la que acabas de describir.. que gusto que haya salido alguien bien por allá  (Sentiment: neutral)
  - Cómo se llama la certificación? Encantado tomaría las clases para aprender y trabajar en eso.

Por otro lado, me he desenvuelto en muuchos ambientes laborales y siempre veo lo mismo: gente conchuda y perezosa esperando que le paguen lo máximo posible por hacer lo mínimo requerido. Es muy difícil encontrar un buen trabajador que le meta la ficha y haga las cosas con voluntad, personalmente creo que es un asunto de educación y costumbre ya que lo que tenemos en común los buenos trabajadores es que nos tocó empezar a trabajar desde muy pequeños y nuestros padres nos enseñaron el valor de hacer las cosas bien y con buena disposición. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Esta viendo el problema pero no la solución (Sentiment: neutral)
  - Haga la certificación y se ahorra esa plata, u ofrézcale a ellos más plata para que vayan de urgencia. (Sentiment: neutral)
  - Pana, rote el dato de cómo se saca esa certificación porque con lo dura que está la situación. Pd: no sé si sea relevante pero soy ing. Geólogo. (Sentiment: neutral)
  - Como sería pa que me ponga a trabajar yo le corro pa lo que se ajaja (Sentiment: neutral)
  - Yo pensaba que era sobre webcammers (Sentiment: neutral)
  - Ush, un palo por servicio, que tecnólogo hay que hacer para tomar ese curso? (Sentiment: neutral)
  - Wao, que despcion (Sentiment: neutral)
  - Donde se hace la técnica? (Sentiment: neutral)
  - Joda compae contame dónde realizo esa certificación que a mí nada más es que me diga y ya le estoy camellando a eso es más lo acoso una vez haya terminado pal siguiente trabajó. (Sentiment: neutral)
  - Estimado señor y como se procede para tener una certificación de estas? (Sentiment: neutral)
  - Rompe el mercado capacitando gente que le heche ganas.

Si tienes más gente capacitada entonces puedes pagar menos. (Sentiment: neutral)
  - Hola, me interesaría trabajar con ustedes, la verdad estoy muy interesado y me gusta todo el cuento de la metrologia.. No soy graduado de la carrera, varias dificultades. Pero deseo aprender algo y la verdad con 33 años ya le siento viejo y que perdí mucho tiempo en una carrera que no pude terminar. Deseo empezar de nuevo, pero la verdad no se como.. Soy de Medellín, si me podría ayudar con empleo estaría agradecido. (Sentiment: neutral)
  - A mí me toca trabajar 40 horas a la semana para que me paguen eso. (Sentiment: neutral)
  - El título del post engancha jajajjajaja

Sólo las cariñosas he visto que cobran 1 millón la hora su ahora tú dices que hay un oficio en Colombia que paga eso ????

Dime de que trabajan esos tipos ? Técnicos en qué ? (Sentiment: neutral)
  - Jsksjsksjs hay gente así y gente como yo que: demen camello pofavo 😭 (Sentiment: neutral)
  - Venga, y uno como se puede capacitar para eso? (Sentiment: neutral)
  - Una duda puede sonar hasta tosca, pero si llegan trabajos de eso? O sea si es rentable trabajar con minerales preciosos?, y mi pregunta va a dirigir más a lo de certificaciones. Otra cosita, ustedes pueden verificar una posible piedra del espacio? (Sentiment: neutral)
  - Bueno. Y como se llama la empresa que hace las máquinas. Por ese salario le cobro la mitad y le trabajo bailando Mapalé (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero mecánico me gradué el año pasado enseñeme y le trabajo con toda la actitud (Sentiment: neutral)
  - ahhhh no mentira, me di cuenta que era un millon la hora, entonces ahi si mk (Sentiment: neutral)
  - ni se te ocurra cargar al ecuatoriano de trabajo porque se te va (Sentiment: neutral)
  - Cómo estudio ese técnico? (Sentiment: neutral)
  - Le parece que hablemos por interno? La verdad me interesa mucho lo que nos cuenta. Yo la verdad si tengo la posibilidad no desaprovecharia la oportunidad (Sentiment: neutral)
  - Un palo la hora... ¿Con qué frecuencia?

Si es algo esporádico no me sirve para planear mi vida (profesional, familiar, personal) al rededor de esos trabajos que si bien son bien pagos, no son suficientes. Aceptar un trabajo de esos implicaría dejar de hacer algo que estoy haciendo, probablemente un compromiso con alguien más.

Si usted me puede garantizar tres horas a la semana, o diez horas al mes, puedo planear mi vida al rededor de esto. (Sentiment: positive)
  - Donde dan ese curso? Yo quiero aprender, por un millón por servicio? Es más que atractivo. (Sentiment: neutral)
  - Que carrera estudian los individuos estos me parece interesante el trabajo un mes malo podría hacerse uno unos 20 millones (Sentiment: neutral)
  - Contratame y aprendo 🤘🏼 (Sentiment: neutral)
  - Lo entiendo porque yo he tenido que lidiar con técnicos/profesionales en otras ramas (remodelación de apartamentos) . Toca rogarles para que trabajen y dejan las cosas a medias. A mi se me hace que hay ciertos sectores productivos en Colombia  que tienen un pésimo servicio al cliente, no saben nada de atención al cliente y son pocos los que prestan un excelente servicio. 
Y llegan extranjeros (como en su caso el Ecuatoriano que menciona) que tienen otra mentalidad y les va muy bien en lo que hacen.
En específico no he encontrado una empresa/ persona que me haga una reforma de una chimenea a gas en un apartamento. Hemos lidiado con dos proveedores y quedan en enviar los diseños y nunca más sabemos de ellos. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo en consultoria de TI y veo de todo en este mundo, pues hay mucho rockstar que cree que todo depende de ellos, nada más lejos de la realidad, así también conozco a los que trabajan una hora y salvan el día, ya de ahí para arriba no hacen nada mas.


Sin embargo, siempre he pensado que uno debe estar orientado al dinero y amar lo que hace, seguro esas personas estuvieron en tema porque vieron una oportunidad económica, más no es algo que les guste.

Que hay que hacer para aprender eso  gustoso me ganaría esa platica, saludos. (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero saber cual es esa titulación por favor (Sentiment: neutral)
  - Sin duda. Facil para solucionar eso, ofrece el curso y la certificacion, para generar mas demanda. Y ahi Vera's Como se ponen las pilas los otros (Sentiment: neutral)
  - Uyy y eso como es porque yo si trabajaría hasta por la mitad por hora (Sentiment: neutral)
  - Bueno está la posibilidad que la oferta y demanda hagan su labor con algo de naturaleza humana... Me explico

1. Cómo son escasos los que pueden hacer ese trabajo el mercado los premia.. al buscarlos ( no sé cómo sea su comunicación con esas personas al momento de contratar que les trámite )? No nos  salgamos del contexto. 
Esas situaciones alternan el ego de las personas y es lo que vemos a diario en la música.. redes .. etc  son pocos lo que sin guía pueden pasar ese muro, por  lo general la experiencia los aterriza. 

Con respecto a la nacionalidad. La virtud de ese muchacho no es por ser ecuatoriano.. es más probable que sea por lo citado anteriormente. 

También puede ser un problema de gestión del tiempo si sabes que 1 vez por Senama requieren del técnico sería bueno agendarlo por mes no?  Se pude ver el promedio de arreglo de la máquina y agendar al técnico para que haga un plan B en caso de que algo pase. (Sentiment: positive)
  - Uy noo que desilusión tan hiju..., gente rogandoles para que trabajen y otros necesitando no joda asi es muy duro, llevo casi 6 meses sin trabajo y nada, hasta estoy pasando en otras ciudades porque por lo visto por aqui nada nada, hay gente que no es agradecida mano (Sentiment: neutral)
  - Que certificación es?? La máquina es de espectrosmetria (Sentiment: neutral)
  - Yo le entiendo como empresario Pero meter a gente de otro país y dejar los de su país sin chamba es lo peor que puede hacer 
EN COLOMBIA ES LO QUE PASA A LA GENTE QUE LES PAGAN bien SE ABURREN Y TRABAJAN DE MALA GANA ya quisiera yo poder tener una oportunidad de buen trabajo y buen pago pero con un tecnólogo no pagan nada acá en este país Y A MI SI ME GUSTA EL TRABAJO Pero bueno como siempre las injusticia para uno en no tener una oportunidad de buen trabajo y el que lo tiene se echa a la PEREZA (Sentiment: neutral)
  - Y las cariñosas ? (Sentiment: neutral)
  - Dígame donde estudio y que estudio Pa ganarme eso que yo además disfruto mucho trabajar y la atención al cliente es mi fuerte. 
Hablando seria.  (Sentiment: neutral)
  - Hace ya varios meses e seguido tu trabajo, me parece algo grandioso poder leerte aquí... Es una lástima leer que este tipo de cosas sucedan, espero que las personas indicadas lleguen para seguir logrando las cosas de buena forma.
Desde niño me han gustado las piedras y quiero en un futuro poder trabajar en relación con ello, si la vida lo permite en algún momento nos cruzaremos sea por trabajo o como cliente. (Sentiment: neutral)
  - No será que ud los contrata una hora y para ellos no compensa tanto, ya que trabajaran en otro sitio 4 o 5 horas.  (Sentiment: neutral)
  - Este es el Karma del empresario, quieren el pago pero no quieren trabajar por el. Esto es Colombia. (Sentiment: neutral)
  - El Colombiano siempre ha sido perezoso (Sentiment: neutral)
  - Simple, oferta y demanda, como son pocos los técnicos especializados en eso ellos tienen el poder (Sentiment: neutral)
  - Usted paga mucho, los leones no tienen hambre

Ese es el secreto del empresario Colombiano, pagar mal paq la gente se joda trabajando, irónicamente (Sentiment: neutral)
  - welcome to capitalism (Sentiment: positive)
  - Deje de ser explotador. Pague bien. (Sentiment: neutral)
  - Yo tambieeén, jajajaja. Me pareció raro porque por esa cantidad ninguna se haría rogar 😂 (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja también me metí pensando que era por ese lado (Sentiment: neutral)
  - Se puede editar (Sentiment: neutral)
  - Pensé lo mismo jajajaj (Sentiment: neutral)
  - De verdad pensé lo mismo :D (Sentiment: positive)
  - Es que como no pensarlo con ese título (Sentiment: neutral)
  - Jajaja X2 (Sentiment: neutral)
  - X2 (Sentiment: neutral)
  - Es que en este espacio por lo general es de lo que las personas hablan jajajaja (Sentiment: positive)
  - HAHAHAH ESO MISMO. (Sentiment: neutral)
  - Jaksjsk, estamos igual todos (Sentiment: neutral)
  - Esta es la gente que uno necesita para trabajar. Si la relación es respetuosa y en el marco de lo legal todo funciona bien (Sentiment: positive)
  - Que buen comentario, los mensajes como los suyos son muy escasos aquí (Sentiment: neutral)
  - Se ganó su upvote, la mayoría piensa con las ⚽⚽


No sabría muchos de esos temas, pero cuando hay casos de gente que está en un oficio de nicho, tienden a ser pocos y parece que no los llamaran tanto entre todos los clientes. Además, se deben conocer entre ellos, así que a no les conviene cambiar la forma en que se hacen las cosas. (Sentiment: neutral)
  - Muy acertado. Reemplazando un buen colaborador se pierde tiempo y dinero. (Sentiment: neutral)
  - Me gusta este comentario porque le bota la pelota a los empresarios (Sentiment: neutral)
  - Uy si! Así mismo algunos maestros de obra y algunos pintores, eso toca es hacerles venia. (Sentiment: neutral)
  - No me quedó muy claro el mensaje, pero ya estoy tratando de sacarlos (Sentiment: neutral)
  - Toda la razón, yo conozco unos colombianos que tienen 1.000 millones y no caminan, ellos LEVITAN, y tengo un cliente que su compañía vende 800 millones de dólares al año. Con esa cifra yo quedé sentado, y me ha presentado amigos y socios de el con compañías el doble o triple de grandes y gente tremendamente amable y con una visión radicalmente diferente (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, nadie es indispensable. Solo es una figura que tiene la empresa que imparte la certificación, pero ya estoy trabajando para acabarles el reinado (Sentiment: positive)
  - Si es ingeniero de sonido envíeme un mensaje al DM (Sentiment: neutral)
  - Gracias, la única que da la certificación es la empresa que hace las máquinas (Sentiment: neutral)
  - Jeje gracias hermano, pero la única empresa que imparte la certificación es la que hace las máquinas 😞 (Sentiment: neutral)
  - Es una certificación en calibración que solo imparte la empresa que hace las máquinas (Sentiment: neutral)
  - Que mensaje tan bacano! Muchas gracias por la buena energía!!!! (Sentiment: neutral)
  - Envíeme un mensaje al DM. Lamentablemente la empresa que hace las máquinas es la única que imparte la capacitación (Sentiment: neutral)
  - Mi hermano, la marca que hace las máquinas es la única que imparte la capacitación, si abren convocatorias aquí lo anunciaré (Sentiment: neutral)
  - Ahí estoy tratando que se les acabe el reinado (Sentiment: neutral)
  - Que jartera trabajar así, muy duro (Sentiment: neutral)
  - Si, es muy cierto, pero ahí estoy mirando cómo les acabo el reinado (Sentiment: neutral)
  - Un caso totalmente comprensible, en el escenario que ellos trabajaran en algo más, pero no lo hacen (Sentiment: neutral)
  - Ni a bate les doy un centavo más (Sentiment: neutral)
  - Gracias, la única que da la certificación es la empresa que hace las máquinas. Pero por los lados de su profesión va la cosa (Sentiment: neutral)
  - Gracias mi hermano, lastimosamente la empresa que hace las máquinas es la única empresa que da el curso, pero ahí vamos viendo (Sentiment: neutral)
  - Jaja no, usted es webcamer? (Sentiment: neutral)
  - La empresa que hace las máquinas es l única que da el curso, toca esperar que abran convocatorias (Sentiment: neutral)
  - La marca que hace las máquinas es la única que imparte la capacitación 😞 (Sentiment: neutral)
  - Jajaja asi es que es bacano la gente que trabaja pero la marca que hace las máquinas es la única que imparte la capacitación, si la dieran en algún lado, ya hubiera capacitado a otros, pero espero que pronto se les acabe el reinado. (Sentiment: neutral)
  - La marca que hace las máquinas es la única que imparte la capacitación, si la dieran en algún lado, ya hubiera capacitado a otros, pero espero que pronto se les acabe el reinado. (Sentiment: neutral)
  - No se quien eres 🤔 (Sentiment: neutral)
  - La única persona con la que pueden trabajar es conmigo, nadie más tiene la licencia en Colombia, pero pronto van para afuera por poco camelladores (Sentiment: neutral)
  - Un millón la hora? A cómo debo pagar o que? (Sentiment: neutral)
  - X3 (Sentiment: neutral)
  - x5 (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajaja también pensé lo mismo cuando vi la notificación, ya iba a comentar "Acaso tienen la V de oro o qué?" (Sentiment: neutral)
  - Cómo se hace para trabajar con ustedes de puede remoto q tipo de trabajos hay le interesa la verdad e estudiado varias cosas con computación y todo lo relacionado mantenimiento de todo tipo de pcs y cosas así le gustaría quedó pendiente 

Y viendo lo otro en verdad si hoy en día hay mucho perezoso q todo quiere q le llegue a la cama saludos (Sentiment: neutral)
  - 800 millones de dólares al año, wow. Pero por esa cifra no creo que sea colombiano, o si?

Otra pregunta si es posible, en qué rubro o sector hace ese dinero. Lo pregunto porque siempre he sentido curiosidad de esos temas de modo que pueda ampliar mis perspectivas. (Sentiment: positive)
  - Ten Mucho cuidado, no puedes ser el hombre orquesta en una empresa, ya cuando es media-gran empresa, necesitas un foco.

De igual manera muy bien que sepan que no son indispensables. (Sentiment: neutral)
  - Regálame el nombre por internó, yo hago ese curso y me pongo a trabajar en eso (Sentiment: neutral)
  - Te escribí al interno. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Te puedo enviar mensaje también?
Soy técnico en Ciencias. (Sentiment: neutral)
  - No, soy hombre y soy feo como para vivir de eso (Sentiment: neutral)
  - Pero como se llama la empresa o la certificación? Como se llama (Sentiment: neutral)
  - Pues bro,  tú eres representante de la compañía o cómo es? 

Yo hablo de lo que pasa en cromatografía química ya que fui ingeniero de soporte ahí en la práctica, y está el representante de la marca pero yo puedo hacerle soporte a equipos y calificaciones sin necesidad de estar ligado al representante de la marca.  

Entonces una opción es que estén haciendo rancho aparte.

Obvio puede ser totalmente diferente en tu rubro.

O la otra opción es que sean vagos y mediocres.

Aunque actualmente trabajo en un call center y hay muchos técnicos de máquinas de gimnasio que se rehúsan a trabajar, no llaman al cliente y muchos hacen un trabajo muy mediocre por casi 130 dólares por hora. 

Hasta a mí que se supone que estoy en un teléfono en Colombia siendo lo más bajo de la cadena alimenticia de la empresa me toca descagar las cagadas de los técnicos, es algo que no me corresponde pero lo hago porque sé de máquinas. No sé porqué son así.  Pensé que eso de vagos era sólo de gringos (Sentiment: negative)
  - Eso explica muchas cosas.

Acostúmbrate, si intrigas para que algún político corrupto te entregue un monopolio, no esperes que el resto de Colombianos te apoyemos o queramos trabajar contigo. (Sentiment: neutral)
  - Ah pensé que el mes. (Sentiment: neutral)
  - Ciudadano estadounidense de padres Colombianos, industria farmacéutica (Sentiment: neutral)
  - 130 dólares la hora, esos son muchos vagos ¿No ha preguntado como se certifican esos y usted se va para allá a quitarles la chamba y suelta el teléfono? (Sentiment: neutral)
  - Jaja todo bien en casa? Ningún político entrega monopolios en esto ni nada, simplemente la única compañía en Colombia que cumplió los requerimientos para poder tener ese beneficio en Colombia soy yo. Ningún político controla esto. De donde nace esa posición que asume alguna gente de tener como rabonada o mala energía con algo e inmediatamente asociarlo a corrupcion, politiquería, y una mano de cosas que nada que ver (Sentiment: neutral)
  - Lo que es no leer bien y además, indignarse de antemano. (Sentiment: neutral)
  - Farmacéutica, tiene sentido. Gracias. (Sentiment: neutral)
  - Sí bro, pero realmente al menos por motivos personales me pienso quedar en el país, como digo es algo meramente personal .

Ya que la idea no suena tan mal, certificarse es pagar a las marcas el curso , lo único son los papeles que tengo entendido lo dan si uno tiene una oferta de una empresa gringa pero en éste tipo de trabajo no he visto ni una sola oferta que lo haga , al menos no he visto que haya un sponsor de la empresa ni de empresas similares. (Sentiment: neutral)
  - No nos engañas… y quien definió los requerimientos para que solamente tú cumplieras?

Y mejor, cuánto te costó señor Alcocer? (Sentiment: neutral)
  - Colombiano promedio, no???😅😅😅 (Sentiment: neutral)
  - Los define una compañía estadounidense jaja, no hay legislación al respecto sobre esto. Me costó trabajo y berraquera para pasar de vender perros calientes y tinto en la calle a tener mi trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Felicitaciones entonces, mis respetos.

Quizás el problema es entonces la falta de competencia… un mercado saludable de múltiples actores, varios compradores y varios vendedores resolvería el tema de la falta de personal… (Sentiment: neutral)
  - Gracias. No soy ningún conectado político, ni persona con apellido fino. Toda mi familia campesina, mis abuelos desplazados por la violencia y provenientes de una región con fuerte violencia y conflicto armado. Seguiré sus consejos (Sentiment: neutral)
  - De nuevo felicitaciones… eres un caso raro… muchos entienden capitalismo en Colombia como lamberle al policía de turno para que le de un contrato, sea una corbata en un ministerio o una licitación amañada para la empresa.

Y luego se quejan que no consiguen empleados para medio atender el contrato. (Sentiment: neutral)

Post #136:
Title: PUNTO DE PARTIDA PARA NEWBIES EN INVERSIONES. POR DONDE ARRANCAR?
URL: https://www.reddit.com/r/merval/comments/jiptks/punto_de_partida_para_newbies_en_inversiones_por/
Comments:
  - Excelente, me acabas de evitar 3hs de cursos chotos en YouTube.

Te daría un award, pero acabo de diversificar mis ahorros, si el retorno real es el esperado en 2 años vuelvo y te lo doy. (Sentiment: positive)
  - Te daría uno de esos premios jolsom, pero no tengo. Pero toma mi upvote, viene de corazón.

&#x200B;

Gran aporte, como siempre! (Sentiment: neutral)
  - Tremendo post me encantó. Es la primera vez que posteo en el sub pero lo vengo leyendo hace bastante y siempre te veo ayudando así que muchas gracias.

Yo hice el test y mi perfil de inversor es conservador. Tengo 26 años, un buen laburo en IT y por vivir con mis viejos estoy ahorrando mucha guita.

Me gustaría invertir mis dólares en algún instrumento que me sirva para cubrirme de la inflación de USA, digamos ganar un 2/3% anual sin tener que dedicarle mucho tiempo. Sería sólo con el objetivo de proteger mis ahorros.

Según leí en varios posts tuyos, para ésto recomendas ETFs no? De ser así, por donde puedo arrancar para aprender y no darmela contra la pared?

Mil gracias por este y los otros posts!!!

EDIT: Me olvide aclarar que el riesgo sería bajo y el horizonte largo, seria poner mis ahorros a trabajar por el resto de mi vida e ir sumando (no se si mes a mes por tema de costos/comisiones) lo que siga generando con mi trabajo. (Sentiment: neutral)
  - ES PEC TA CU LAR, muchas gracias por tu tiempo!!

F por Warren que paró de pecho un avión (Sentiment: neutral)
  - Toma un +1. Buena la de tratar de concientizar que las bajas no son el fin del mundo, que la mayoría son temporales y que hay que ver the big picture.
Me pongo de ejemplo. Hoy entre en el broker y mi portafolio estaba tan rojo que parecía la boda de game of thrones. Pero alejándome un cachito ví que sigo un 10% arriba de lo que estaba a principio de mes, así que cerré y me quedé tranquilo. La mayoría de la gente que conozco que se pegó una piña en las inversiones fué siempre por vender abajo en pánico. (Sentiment: negative)
  - Las stablecoins no son similares a las criptomonedas, SON criptomonedas. (Sentiment: neutral)
  - que buen post, gracias por hacerlo!

Yo estoy en la etapa de aprender usando el simulador de inversiones pero me pasa que siento que soy demasiado idealista para meterme en acciones, explico: no me veo comprando acciones de apple, google, amazon, facebook, netflix, coca cola, etc porque hay algun componente ideológico que tengo contra esas empresas ya sea en sus productos, forma de operar, sus politicas y demás. Opinas que podría meterme igual a invertir en las empresas que si me gustan o no va a funcionar? (Sentiment: neutral)
  - Hola, excelente el post, aca les dejo el libro completo ["Mercado de Capitales: Manual para no especialistas"](https://drive.google.com/file/d/1KupjV2h7NBUYMRSmb3dq0TbXQxpzZWd5/view?usp=share_link). (El que esta en el post, le faltan capitulos) (Sentiment: neutral)
  - Ante todo muchas gracias por tu tiempo y buena onda.  
Tuve que leer este post en 2 semanas y probablemente lo relea con el pasar del tiempo, ya que soy nuevo en esto.  


Ya venía por el 2015 con mis ahorros de mi vida (3k USD a los 25 años) y solo los tenía físicamente en el placard.  
Entre la inflación y cosas que pasaron en mi familia me quedaron nomás 600 y como te imaginaras no me van a poder devolver lo que les falta más que en ARS.  
Mientras comenzaba a leer todo lo que aportan personas como vos decidí meterme en Binance con 50 USD (casi 10%, lo que recomiendan invertir). Después de unos 9 días casi que dupliqué esa inversión al dispararse el BNB, me metí ahí porque según las gráficas venia muy estable y de repente se disparó hasta los 112.  
Entiendo que lo mío fue más timba que análisis serio, como uno de los casos hipotéticos que mencionaste.  
Así que ahora estoy investigando para armarme el portfolio y comenzar a invertir más serio y con esa visión de mantener el 10% y no dejarme llevar por la emociones.  


Gracias nuevamente y te deseo lo mejor, a vos y a todos los de este maravilloso grupo. (Sentiment: neutral)
  - Tremendo post (Sentiment: neutral)
  - Hwan mí inversionista 👑 (Sentiment: neutral)
  - Un gran aporte son unos cuántas hojas de la biblia del inversor jaja (Sentiment: neutral)
  - Te felicito por tremenda guía. Es una excelente introducción para cualquier nuevo inversor.

Encontré un pequeño error: en un momento dijiste que comprar una acción a $100 y venderla a $200 es un retorno del 200%, eso no es cierto, es un 100%. (Sentiment: neutral)
  - Te amo (Sentiment: neutral)
  - Por favor no me funen:  
Perdón por molestar con este tema, pero estas dudas no me las pude aclarar aún después de escuchar varios vídeos.  
¿cuál es la diferencia entre dólar mep y ccl?  
Pero esperen...Me refiero a la diferencia en cuanto a propósitos.  
Si claramente el dolar ccl esta por encima del mep. ¿Para que necesitamos el otro método?  
¿Uno tiene un tiempo de espera más largo que el otro?  
¿Ambos márgenes oscilan haciendo que eventualmente uno cotice por encima del otro? (Sentiment: neutral)
  - Perdon por volver a molestar, pero en el apartado **Retorno real vs nominal**.  
¿Como obtengo la variable "Inflacion"?  
¿Tengo que llevar nota del año en que hice la inversion, y comparar la diferencia con el año en que hare el rescate?  
En internet solo encontre formulas para calcular el costo de los gastos personales. (Sentiment: positive)
  - El link del material de lectura recomendado esta caido, en la pagina del programa de difusion bursatil creo que esta el mismo  
[https://prodibur.sba.com.ar/](https://prodibur.sba.com.ar/) (arriba haciendo click en bibliografia o [https://prodibur.sba.com.ar/Manual%20IAMC%20-%20Capitulos%20CNV.PDF](https://prodibur.sba.com.ar/Manual%20IAMC%20-%20Capitulos%20CNV.PDF) ) (Sentiment: neutral)
  - Excelente laburo. (Sentiment: neutral)
  - Increible post. Lleno de informacion muy util (Sentiment: neutral)
  - Ídolo, es lo que hace falta, siempre hay alguien que necesita guias básicas (me incluyo), nunca esta demás y además iempre hay gente nueva, mil gracias (Sentiment: neutral)
  - Excelente post, muchisimas gracias! En mi caso que recien estoy comenzando me suma muchisimo. 

Algo que me gusto mucho es esta frase: Podemos pensar que estamos a largo plazo, pero si estamos mirando nuestra inversion dia a día, tenemos una disonancia.

Y aqui me surge la duda de como analizar correctamente si el instrumento que quiero comprar es conveniente a corto, mediano o largo plazo? en que deberia fijarme? Puede que la pregunta sea demasiado amplia.

Gracias de nuevo! (Sentiment: neutral)
  - Muy bueno!. Gran aporte. El CAPM y esos modelos de armado de portfolio la verdad que no me gustan mucho. Es lo mismo que el  Black y Scholes para opciones. Tienen tantos supuestos que al final pasan a ser una pérdida de tiempo. Los he usado (en realidad me obligaron jaja) en un pasado lejano. Me encantaría saber quien te arma un Black & Scholes hoy.... Conozco uno en realidad que la tiene considerablemente más clara que yo...hoy devenido en anarcocapitalista con el que alguna vez me crucé. Historia para otro momento.

El punto es que prefiero analizar el capital flow...en todo. Significa que si todas las moscas comen merda..la merda es rica. Ni beta, ni alpha ni nada....es rica. Gracias fenómeno! (Sentiment: negative)
  - Muy bueno, la verdad. ¡Un trabajo excepcional!  


Muchas veces te veo responder con cierta arrogancia y hasta me hace engranar, pero ahora comprendo tu punto de vista. Tratare de ver todas tus respuestas desde esta visión a partir de hoy.

Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Como estan, muy buen post de introduccion y estoy viendo cada link que pusieron asi que gracias tambien por las replicas. Tengo algun conocimiento del tema, pero he visto algunas perspectivas diferentes del mismo punto y eso ayuda a clarificar y ampliar la forma de ver. Espero en algun momento hacer algun buen aporte! Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tus aportes, sos un fenómeno y se nota que te gusta ayudar a los demás! Hace no tanto que ando en este sub y siempre veo que aportas info valiosisima (Sentiment: neutral)
  - Buenas noches! Quisiera iniciar en esto de la inversion, la pagina invertironline es recomendable? Despues de leer, empezaria por CAUCIONES Y CEDEARS, alguna recomendacion para alguien que recien inicia? Jaja se que es muy amplia la pregunta, muchas gracias buenas noches! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el post. Muy informativo y completo para quien quiere comenzar a adentrarse en el mundo de las inversiones!! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por este artículo, empecé a interesarme en este mundo de las finanzas hace poco y muy buena información !!!

Lamentando no haber empezado antes pero tratando de implementarlo ahora y no perder más tiempo. Cuanto más leo, más aprendo ....pero ahora estoy con una ensalada mental importante, Necesito organizar la info y ver bien mis metas ya que apuesto. (Sentiment: negative)
  - Gracias Juan, increíble toda la data con la que nutris el sub! 

Aprovecho y te consulto conoces algun de empresas o bonos que sea un perfil agresivo? Que no sean los leveraged (Sentiment: neutral)
  - Gracias. Comento para que me quede el post "guardado'. No tengo idea de cómo invertir dinero y ya es hora de aprender. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - UH! que copada esta comunidad! (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy nuevo acá. Qué piensan en la inversión en dólares a través de Inviu? (Sentiment: neutral)
  - Buenísimo (Sentiment: neutral)
  - Hermoso (Sentiment: neutral)
  - Hola! Necesito enviar una cantidad de pesos (no mucho, 1.6M) de una cuenta que no está a mi nombre, a mi cuenta de Wise o Dukas?

Tengo AirTM, una cuenta en Lemon, y otras pero no las tengo activas creo. Estoy medio perdida xq hace rato que no cobro nada en pesos (ni estoy en Arg)

Ayudaaa (Sentiment: positive)
  - Gracias (Sentiment: neutral)
  - Te di mi ultimo award Hwan, sos crack (Sentiment: neutral)
  - Wardgi (Sentiment: neutral)
  - Genio (Sentiment: neutral)
  - Gracias por este post. Es justo lo que le hacía falta al sub. (Sentiment: neutral)
  - Fah! Tremendo papu! Gracias x doquier (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por esta introduccion!! Lo pedi en las encuestas, 10/10 los mods, no son vagos como los de otros subreddits (Sentiment: neutral)
  - Aplauso de pie!! Tremendo post, muy completo. Es buenísimo tener toda esta información en un solo lugar y con tanta claridad. Sin duda va a ser muy útil para los que quieren descubrir todo lo que hay más allá del plazo fijo y el dólar. (Sentiment: neutral)
  - Excelente publicación!!!☺️ (Sentiment: neutral)
  - Excelente! (Sentiment: neutral)
  - Genial (Sentiment: neutral)
  - <3 gracias por este pots (Sentiment: positive)
  - Gracias por la info! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por la info, el resumen de emociones esta muy bueno también. Gracias a estos post, con tanta info buena y comentarios compartidos de experiencias, estoy armando mi cartera diversificada de inversión. A cuenta gota, porque tengo poco para invertir, pero ya voy armando el mapa en la cabeza y en algunas wallets y brokers. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Excelente laburo y muy bien escrito, un placer leerlo. (Sentiment: neutral)
  - Muy, muy bien! Super comprensible y valioso! Muchas gracias!!!! (Sentiment: positive)
  - Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Entuciasmade de encontrarlos en Reddit :D (Sentiment: positive)
  - Excelente introducción, me encantó! Muchas gracias por todo el laburo y la dedicación! (Sentiment: neutral)
  - Excelente guia! muchisimas gracias

> Una aclaración que nos debemos es distinguir entre retornos reales y retornos nominales. Los retornos nominales son los retornos directos obtenidos sin ningún ajuste. Por ejemplo, invertimos $100 en una acción que en 5 años se convirtieron en $200. Eso nos da un retorno del 100%. Sin embargo, esos $200 probablemente tengan menor poder adquisitivo, ya sea por devaluación (midiendo contra otras monedas) o inflación (midiendo contra bienes). Por ejemplo, si sabemos que en esos 5 años la inflación fue del 50%, nuestro retorno real fue del %50 entonces. 

Como perfeccionista pesado que soy y de paso para aportar un poquito en este caso el retorno real sería del 33%, para ser del 50% tendria que ser $225. (Sentiment: positive)
  - Excelente explicación, los sigo desde Venezuela me parece claro su lenguaje y bien sencillo, para introducirse en el tema paso a paso! (Sentiment: neutral)
  - Muy útil, gracias! 
Qué tan recomendable es empezar invirtiendo en criptomonedas? (Sentiment: neutral)
  - Hola ! soy nueno aca, y con muchas ganas de aprender! estoy leyendo lo que encuentro aca y me parece super util.

Estuve pensando en hacer un curso, me ofrecieron un curso por 6 meses, 25k pesos, 2hs por semana. No se si sea realmente bueno ya que no tengo referencias... Y buscando info caí aca...

Tengo la siguiente consulta: para operar acciones, cedears, bonos.. tengo la posibilidad de hacerlo por mi cuenta de banco.. pero veo tambien que hay brokers .... que recomiendan? por cuenta bancaria? o alguno externo? pregunté en mi banco y con los cedears cobran el 1% + iva, mas el 0.08% (por operacion, compra/venta)

Por otro lado encontre eToro, ya hice una cuenta, pero aun no movi nada..

Estoy pensando en diversificar entre cedears, criptos y algo con renta fija .

&#x200B;

Muchas gracias! (Sentiment: positive)
  - Un excelente post, me sirve para aprender. (Sentiment: neutral)
  - . (Sentiment: neutral)
  - Muy buen material (Sentiment: neutral)
  - Gracias OP. Buenísima data. (Sentiment: neutral)
  - tremendo post. muchas gracias. es completo y for dummies (Sentiment: neutral)
  - Sos todo lo que está bien (Sentiment: neutral)
  - Mucha gracias por la info (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Hola, resulta que hay una pagina (Wina) que dice que la rentabilidad de plazo fijo es al 101%.-  
El tema es; alguien ya realizó alguna gestion con esta pagina de inversiones?  
Desde ya, muchas gracias por sus comentarios. (Sentiment: neutral)
  - copado, gracias !

por cierto respecto a la diversificacion y correlacion, la diversificacion maxima es cuando la correlacion es 0 o no me entero ? el texto habla de 0 o menor (inferior a 0 supongo)

&#x200B;

>el nivel de diversificación real que vamos a tener, va a depender de la   
correlación entre A y B. Si están perfectamente correlacionados, la   
diversificación es nula. En cambio, si su correlación es 0 o menor, el   
beneficio es mucho mayor

si la correlacion es 1, no hay diversificacion por que estan correladas

si la correlacion es 0, diversificacion maxima ya que varian de manera independiente

si la correlacion es -1, no hay diversificacion por que estan correladas, solo inversamente, la unica diferencia con la correlacion a 1 es que no perdes, ni ganas nunca, porque cuando una sube la otra baja

algun comentario ? (Sentiment: positive)
  - Hola (Sentiment: neutral)
  - Hola buenas tardes soy principiante y necesito desarrollar mi perfil de inversor como puedo hacer un análisis correcto??? (Sentiment: neutral)
  - Geniooooo (Sentiment: neutral)
  - hola. pregunta del dia.. por que motivo la mayoria se complica invirtiendo en un monton de cosas distintas cuando existen las obligaciones negociables que dan un buen rendimiento en usd? creo que dentro de su categoria (inversion pasiva) las ons serian la mejor opción no? por qué complicarsela invirtiendo en sp500 por ej? simplemente diversificación de riesgo? pero las ons son bastante seguras por lo que sé. seguro le estoy errando en algo? (Sentiment: neutral)
  - Gracias buena info (Sentiment: neutral)
  - Genial (Sentiment: neutral)
  - Alguien tiene el PDF "Mercado de Capitales: manual para no especialistas"?, el PDF del post arranca directamente en el capítulo 6 (no están los capítulos del 1 al 5), intente buscarlo en internet y a la mayoría le faltan partes, encontré uno que tiene el capítulo 1, pero después se saltea todo hasta el capítulo 8  


Edit: Alguien ya hizo un [post](https://www.reddit.com/r/merval/comments/145198a/mercado_de_capitales_manual_para_no_especialistas/) solicitando el [PDF completo](https://drive.google.com/file/d/1KupjV2h7NBUYMRSmb3dq0TbXQxpzZWd5/view?usp=sharing) (Sentiment: neutral)
  - che y como te fue? (Sentiment: neutral)
  - Esperando el award (Sentiment: neutral)
  - Volve op (Sentiment: neutral)
  - Como te fue amigo? (Sentiment: neutral)
  - Volve OP contamos como fue (Sentiment: neutral)
  - Estamos esperando! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por los comentarios.

Si tu perfil es conservador y ese es tu rendimiento esperado, podes probar arrancar con algo como el FCI Galileo Income. Tiras la plata ahi y te olvidas por 1 año. Es un fondo bastante conservador y no tenes muchas dificultadas en operarlos, aparte de los costos bajos por ser un FCI local.

Igual me sorprende que siendo tan joven, con buen laburo y ahorrando mucho tengas un perfil conservador. Tal vez sea así por ignorancia de los instrumentos disponibles, asi que te recomendaria que te informes bien. Poner mucha plata en buenas inversiones a tu edad puede hacer que te rinda mucho en serio, por ejemplo para poder retirarte comodamente a los 60 sin tener que depender de la jubilacion de porqueria que hay acá. En este sentido, te recomiendo que leas [estos](https://www.reddit.com/r/merval/comments/hwlz0j/etfs/) [dos](https://www.reddit.com/r/merval/comments/cy4szf/portfolio_de_etfs_como_para_jubilarte_en_2050/) posts. (Sentiment: neutral)
  - Tuvo una buena vida, en algun momento le iba a llegar el momento. Seguro ni sintió dolor. (Sentiment: neutral)
  - Pero no murió Warren todavía. O es una metáfora. (Sentiment: neutral)
  - Si hay un precio, es porque hay un vendedor y un comprador ;) (Sentiment: positive)
  - Es cierto, es un subset. Ahi edito, gracias (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el feedback.

Vos sos dueño de tu dinero y como dije, comprar acciones es ser dueño de una empresa y poner tu dinero en ellos de alguna manera. Siempre tenes que invertir en las cosas que estas convencido, ya sea porque te gustan o porque te generan plata. No todo es invertir con la idea de hacerse millonario, si a vos te gusta una empresa, su producto o servicio y su gestión, entonces podes invertir y darles tu porotito de esta manera. Ahora, si eso te va a ser rentable o no, es otra cuestión.

Si te interesa el tema, busca ESG y sustainable/green investing. (Sentiment: neutral)
  - gracias por tu consulta, es algo que tambien me genera mucho ruido! (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Es recomendable leerlo? Aquí empezando a meterme en el mundo de finanzas... Por ahora me estoy enfocando en leer estos posts de reddit, Khan Academy e Investopedia. Vale la pena leerse un libro? Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Veo que arrancaste con una suerte de principiante tremenda ;) (Sentiment: positive)
  - como te esta yendo ahora? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el feedback, ahi corregí. (Sentiment: neutral)
  - Cuando haces dolar MEP podes retirarlos a una cuenta bancaria en USD local unicamente, mientras que el dolar CCL lo podes retirar a cualquier cuenta del mundo. Efectivamente es un metodo para transferir guita al exterior el dolar CCL. (Sentiment: neutral)
  - Sí, esa es una manera. Acá podes leer mas al respecto: [https://www.reddit.com/r/merval/comments/out016/trivia\_retorno\_real\_ajustado\_por\_inflaci%C3%B3n/](https://www.reddit.com/r/merval/comments/out016/trivia_retorno_real_ajustado_por_inflaci%C3%B3n/) (Sentiment: negative)
  - Gracias, lo edito (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el feedback.

La respuesta respecto del horizonte es igual de amplia, depende del instrumento y de nuestra estrategia.

Para darte algunos ejemplos, incluso dentro del mismo instrumento puede haber distintos plazos recomendados. Otros te los limita el instrumento. Por ejemplo, una caucion ya tiene fecha de expiracion, al igual que un plazo fijo. Una opcion tiene una fecha de expiracion maxima y se usan para el corto plazo. Un bono tiene una fecha de madurez donde se amortiza todo el capital y el bono deja de existir.

Mas ejemplos: hay FCIs para tener unos dias y otros que son para tener minimo años: en este caso el FCI te dice el plazo recomendado en el prospecto, tambien lo podes inferir en base a otros atributos, te recomiendo leer [este](https://www.reddit.com/r/merval/comments/jcnzpw/introduccion_a_los_fondos_comunes_de_inversion_fci/) post sobre FCIs. Algo similar pasa con los ETFs, hay ETFs para muy largo plazo y otros que pueden ser para apalancarse y tener solo durante el dia o una semana. 

Ultimo ejemplo, podes comprar una accion para tenerla toda la vida o podes comprarla porque te parece que va a tener noticias nuevas en el corto plazo que van a mejorar su perspectiva.

Espero haber aclarado, es mas facil trabajar sobre estrategias de inversion puntuales que tan amplio. (Sentiment: negative)
  - Interesante... la "teoría de las moscas". Algún día desarrolle más. Creo que puede aplicarse en más de un ámbito.

Esos Black, Scholes y Merton, con premio nobel y todo, terminaron fundiendo su hedge. Así que todavía hay esperanzas para todos muchachos (Sentiment: negative)
  - La verdad que no es la idea. Tal a veces se vuelve medio tedioso por la cantidad de laburo basico que hay de moderacion y se refleja en respuestas mas secas? No se, voy a prestar mas atencion (Sentiment: neutral)
  - Sí a todo. Mi recomendacion es que pongas un poco de plata para "jugar" y vayas aprendiendo la mecanica y la parte emocional de invertir. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el feedback.

No entendi la pregunta, creo que tenes un typo (Sentiment: neutral)
  - Que cuenta hiciste? (Sentiment: neutral)
  - Depende mucho de que crypto se trate y de tu perfil. No está mal, pero no lo recomiendo como primer activo para jugar un poco. Con poca plata está bien como para tener idea. (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido, te recomiendo que hagas la consulta en el thread diario que está pinneado en el front del subreddit. Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Correcto. (Sentiment: neutral)
  - Las ONs tienen riesgo de la empresa en particular y del contexto local. Ejemplo, el BCRA puede obligar a restructurar deudas a empresas porque no hay dolares (ya pasó). O una empresa puede defaultear o quebrar por algun imprevisto en su negocio. Así que sí, por diversificación. (Sentiment: positive)
  - Creo que gritó algo de que el mercado es una timba y que juraba no invertir más en no sé qué cosa (Sentiment: neutral)
  - Creo que le apostó al corchaso (Sentiment: neutral)
  - Si, en gran parte es por no conocer mucho sobre los instrumentos y el riesgo inherente de los mismos (por eso éste post tuyo me gustó tanto, soy un newbie).

Además que mi viejo laburo toda su vida y lo único que siempre hizo fue ahorrar en dólares y todo a caja de seguridad. Cuando yo le plantie que quería invertir justamente para que no se me devalue y ganar dinero con mi dinero digamos que no le agrado para nada jaja.

Dale voy a empezar por ahí y seguramente te siga molestando en otros thread porque se que me falta muchísimo por aprender y así cómo lo planteas suena genial.

De nuevo, mil gracias por toda la ayuda! (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, no tenia idea de esos términos, los voy a investigar. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ahora si lo entendi. (Sentiment: neutral)
  - Gracias. ya mero le doy una lectura. (Sentiment: neutral)
  - Muchisimas gracias! voy a seguir aprendiendo de todo lo que comparte...! (Sentiment: neutral)
  - Algún *etf agresivo señor de los itiefss (Sentiment: neutral)
  - Si los $100 que tenía hace 5 años equivale a $150 ahora porque hubo una inflación/devaluacion del 50%, entonces al tener $200 ahora realmente no gané un 50% de poder de compra porque para hacerlo tendría que agregarle el 50% de $150, no de $100. (Sentiment: neutral)
  - gracias! es simple entonces. en base a lo que decís me surge otra pregunta. si diversifico con ons en 3 empresas por ej . y no hay dólares.. el bcra obliga a reestructurar a todas al mismo tiempo o puede que a algunas sí y otras no? (Sentiment: negative)
  - No hay cultura de inversion en Argentina, o es minima. Metele para adelante y si queres, separá puchitos de plata y dalos como "perdidos" o como inversion en educación financiera. Con eso podes jugar un poco con los instrumentos, ganar confianza y despues ir mandandote mas. Así hice yo y me sirvió un montón. Podes arrancar con montos chicos, con aprox. 10k pesos y despues ir subiendo a 50k o 100k a medida que agarras confianza. Suerte! Las consultas no molestan, siempre que respeten las reglas del sub. (Sentiment: neutral)
  - Si te sirve de algo yo laburo en IT, tuve mi época de vivir con mis viejos y ahorrar mucha guita, parte me la gaste en viajes (no me arrepiento) y otra parte estuvo juntando polvo (USD por suerte)

Arranque a los 29 a invertir ya conviviendo y pagando alquiler y me arrepiento todos los días, así que si podes arranca de a poco para perderle el miedo pero arranca, porque vale la pena. (Sentiment: neutral)
  - Terminé en este post luego de hacer una pregunta relacionada con inversiones, me dio curiosidad si decidiste entrar al mercado y como te ha ido con eso? Saludos (Sentiment: neutral)
  - encontraste algo interesante que aconsejes ? (Sentiment: neutral)
  - Depende que consideres agresivo, podes meterte en algún ETF que siga el Nasdaq 100 o alguno que siga por momentum. Otra opción son ETFs de algún sector muy golpeado como financials, energéticas o turismo, apostando a la recuperación. (Sentiment: neutral)
  - Tenés razon! La cuenta que hice es una aproximación lineal que funciona bastante mal cuando los valores son tan extremos. La [fórmula](https://www.investopedia.com/terms/i/inflation_adjusted_return.asp) correcta es:

`Retorno real = (retorno inversion / inflacion) - 1 = (200/100 / 1.5) - 1 ~ 33%`

Ahi lo corregí en el post original. Gracias! (Sentiment: negative)
  - Es dificil predecir porque los escenarios de default son muy puntuales de cada empresa / contexto. El ultimo fue para bonos de capital 'alto' (tenia un umbral a partir del cual el BCRA no te habilitaba los dolares) y solo para amortizaciones, muchas empresas ofrecieron restructuraciones voluntarias muy market friendly y terminó siendo bastante positivo para los tenedores de deuda. Ademas las empresas que podian usaban dolares en reserva en vez de pedirle al BCRA. 

En resumen, no trates de predecir cada cosa y diversificá asi estas cubierto ante escenarios imprevistos. (Sentiment: positive)
  - Y vos como te fue?? (Sentiment: neutral)
  - Che una pregunta en la página donde se explican las fórmulas, la del retorno se enuncia así:
Retorno = (precio final - precio inicial + dividendos) / (precio inicial)
Mí pregunta es si al no haber dividendos, ¿se cancela la resta del precio inicial al precio final?
Por qué en todo caso quedaría así:
Retorno = (200 - 100) / 100 = 1

Es probable que algo no me haya quedado claro, necesito sacarme la duda 🤣 (Sentiment: negative)

Post #137:
Title: En busca de tips para encontrar empleo como ingeniero mecánico recién graduado
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/x18ctv/en_busca_de_tips_para_encontrar_empleo_como/
Comments:
  - Ingeniero en Telecomunicaciones aqui, me falta la tesis; pero ya la carga academica la tengo completada y justo recién sali de la busqueda empleo. No me considero experto en la búsqueda de empleo, pero logré captar tips que me permitieron no solo caer en un trabajo con horario comodo, si no, de poder escoger que por lo momentos no fue el caso de muchos de mis compañeros de universidad. Aqui te lanzó algunos tips que siento que me ayudaron a aterrizar e inclusive a recibir alguna que otra llamada actualmente con entrevista.

1. Computrabajo, infojobs y empleate son un asco, linkedin es la merma: basicamente al principio también tenia confianza en estas webs, pero me parecía dificil de creer en que ni si quiera ''muebles don pepito'' me dejará un correo; en cambio, linkedin es donde verdaderamente los reclutadores se estan fijando, puedes observar de grandes y medianas empresas que tipo de posición estan buscando; y la mayoria de las llamadas que recibo actualmente vienen directamente de las solicitudes de Linkedin; lo que hace que si estan pendiente de los curriculos que les llega. Importante también tener un linkedin presentable donde aparezca tu foto de perfil, algunas aptitudes, tu educación, entre otras cosas.
2. Que contraten tus aptitudes, no el titulo de ingeniero: Es bien sabido que antes existía el ego de ingeniero, donde las empresas te contrataban solo por graduarse de una carrera tecnologia; pero en el mundo actual, a pesar que los ingenieros seguimos siendo buscados, se fijan bastante mas en los conocimientos y cursos, un nivel de inglés aceptable con un certificado siempre se ve bien en cualquier curriculo; y Solidworks es una de las cualidades que realmente muchas empresas, en Venezuela y el mundo se fijan, si puedes mejorar esa habilidad y en la entrevistas demostrar que es tu fuerte, pues aprovechalo. También con habilidades de ingenieros mecanicos/industriales tambien estan solicitadas Autocad, Sketchup y Analsis de datos utilizando Matlab (aunque si usas python o R es mas ''atractivo'' para los reclutadores)
3. Las pasantias son un fuerte: si eres joven, y te falta experiencia, muchas veces las pasantias ayudan; esto es un poco polemico, pero muchas empresas de por aqui abren mas un programa de pasantias, donde evidentemente te pagan menos, que un puesto fijo, pero te permite contactar con ciertas empresas, adquirir experiencia y siempre se ve fino un ''hice pasantias en empresa grande generica''.
4. No te cierres al freelance: Si cuentas con una conexión de internet relativamente estable; puede que por un tiempo percibas ingresos de forma online. Conozco a muchos ingenieros mecanicos que se la pasan haciendo planos para upwork, y no les va mal económicamente, entonces siempre explora esa barrera, al principio es complicado conseguir clientes, pero cuando te ganas la confianza de alguno te puede tener como alguien fijo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tan detallada respuesta. Voy a activarme con Linkedin. (Sentiment: neutral)

Post #138:
Title: Fui Eliminado de la Carrera por Bajo Rendimiento. Un Reflexión Sintetizada.
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1ek2gdh/fui_eliminado_de_la_carrera_por_bajo_rendimiento/
Comments:
  - - ¿Tienes historias paranormales que contar o quieres leer relatos extraños y perturbadores? [¡Visita nuestro thread paranormal!](https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1e6a9rs/historias_paranormales_que_nadie_te_creer%C3%ADa/).
- ¿Quieres compartir a tu michi, perro  u otro animal exótico? [¡Visita nuestro hilo de las mascotas del Sub!](https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1e6akt6/hilo_de_las_mascotas_del_sub/).


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RepublicadeChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Al fin, alguien que no escribe un post llorando de su desgracia culpando al universo.
Felicidades, haz logrado hacer una reflexión que muy poca gente logra, es el primer paso a mejorar. (Sentiment: neutral)
  - Te diste cuenta que tu único enemigo eres tu mismo. Ahora si interiorizas eso, comenzarás a ganar todas tus batallas. (Sentiment: neutral)
  - Créeme. Me pasó algo similar, estuve dos años en la carrera de Derecho. Aunque si bien. Cae totalmente en mí. 

Yo por ejemplo, nunca tuve el hábito de estudiar, me metí apurado a la carrera. Nunca estudié y por ende me fue como el forro. Cuando estudiaba. No sabía como y por ende también me iba como el forro, para peor, mi déficit atencional volvió y eso no ayudó tampoco.

¿Lo más horrible? Constitucional, un ramo de primero. Que era leer textos, me cago y ahora claro. Los comentarios de mi familia eran "Pero a ti te gusta leer" y toda la razón. Pero no weas de derecho. (Sentiment: negative)
  - Otra reflexión para que le des una vuelta: tu vida no ha terminado, entonces puedes intentarlo otra vez. No todo resulta a la primera. Yo abandoné dos carreras antes de sacar la que tengo ahora, y me titulé hace varios años ya. (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada, qué gusto es leer una narrativa bien escrita y con excelente secuencia lógica.\
\
Segundo, es posible tratar en otra universidad y traspasar/reconocer los ramos que has aprobado? (Sentiment: neutral)
  - Si te sirve de motivación, yo entre el 2014 a Ingeniería Civil, al igual que tú los primeros semestres me fue bien hasta que a mitad de carrera no lograba pasar nada y me echaron. Prepare la PSU nuevamente y entre a la misma U a estudiar Comercial el 2017. Hasta el día de hoy está carrera me ha sido muy desafiante con altos y bajos, dando varios ramos por 3 que tarde o temprano he pasado. Estoy en el ultimo tramo de la carrera y aun así daré este semestre un ramo por 3, a estas alturas no pensaba estar en esta situación. 

A qué voy con esto? Siempre se puede comenzar de 0, siempre te puedes reinventar, no hay edad para estudiar cada uno va a su ritmo en esta vida. Nunca va a ser fácil pero solo nos queda levantarnos y ponerle todas las ganas. 

Todo el ánimo que solo se fracasa cuando no se intenta. Se que lo estás pasando mal pero creeme que tarde o temprano se abren todas las puertas depende de uno no más

Saludos y a ponerle ganas (Sentiment: neutral)
  - Bien ahí wn, es importante afrontar y reconocer las causas de algo sin mariconear (auto compadecerse y que todos me hagan nanai) . Te felicito y parte de crecer es eso, reconocer situaciones y factores que nos llevan a fracasos para no cagarla de nuevo, retoma tu vida loco y dale pa delante pqe en vdd da gusto leer a alguien que no se está martirizado por sus propias cagadas. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, nadie te va a juzgar, eres la viva imagen de rozar el fondo, porque créeme no quieres estar en el fondo porque es mucho peor a lo que te paso.

Me saco el sombrero por tu autoreflexion, te felicito, te doy un abrazo, y además de eso te doy la mano, no todo está perdido eso ya lo sabes, de las derrotas uno se hace más grande, todos vamos a tiempos diferentes, yo me eche 2 carreras, antes de darme cuenta que la estaba cagando brigido, excesos brigidos aveces no dormía, en mi bolsillo siempre estaban los pollitos mágicos que le llamaba yo. Pero al igual que tú me di cuenta de la caga grande que estaba detrás de mi, de la gente a la que le hice daño sin pensar, y creerme el wn pulento.
Estas cosas cuando pasan lo mejor es levantar la cabeza, como lo has hecho, inflar el pecho, y decir la cagué, la re cagué, y pido disculpas por no haberme dado cuenta de.

Por eso, te mando ánimos compa, un abrazo, y ojalá ver en algún futuro, una actualización de tu hilo, para saber cómo va tu vida, y ojalá, no caigas denuevo, porque no falta el seudo amigo, que dice si es un poco y vas denuevo. Sigue adelante compa, no te pierdas, y siempre ten fe en ti y en los que realmente te quieren.

Saludos mi estimado de Reddit!. (Sentiment: neutral)
  - Te queda toda la vida para corregir el rumbo, lo importante es que te diste cuenta del error (Sentiment: neutral)
  - Yo igual pase por una crisis y depre. Deje la U tieniendo un promedio alto y nadie se lo explicaba. Al final pase años trabajando en lo que saliera, pero cuando mejore me motive y volví a estudiar. Ya mas de una década de eso y ak estamos con casa, auto y buscando a donde viajar. Mi próximo objetivo es buscar a alguien con quien formar una familia.  
Es difícil salir del hoyo y peor, si no tienes apoyo. Por eso admiro a la gente que sale adelante y lucha contra la si mismo cada día. Es una lucha secrete e incomprendida. (Sentiment: neutral)
  - Tengo una pregunta 
Contexto previo: vivo en provincia, y en 4,5 años más mi hijo va a ir a estudiar lejos, Santiago, posiblemente. 
¿Qué herramientas crees que es necesario desarrollar durante la adolescencia/enseñanza media para llegar bien preparado antes estos cambios (vivir lejos, autogestión, cuidarse de la repentina "libertad")? Tengo claro que hay un límite de lo que uno como padre puede hacer, y gran parte es responsabilidad personal, pero antes de eso, hay harta pega por hacer durante la crianza (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu historia, mucho éxito en todo lo que hagas a partir de ahora mientras sean cosas buenas, uno como ser humano con vulnerabilidades y imperfecciones siempre cae al vacío en varias ocasiones lo importante es que el humano se levanta y sigue y el día en que no se pueda es porque ya no estaremos en este mundo, el sufrimiento es escuela de fortaleza, cuando encuentres trabajo convalida ramos o saca diplomados buenos que creo que actualmente se valoran igual o mejor que una carrera universitaria y eso abrazos virtuales compa. (Sentiment: neutral)
  - Tocaste fondo y te diste cuenta ¿Sabís lo bueno? Que ahora viene el ascenso! 😌😌✌️ (Sentiment: neutral)
  - De verdad espero que salgas adelante, tu relato me tocó el corazón.
Un abrazo bro y te deseo todo lo mejor de aquí en adelante. (Sentiment: neutral)
  - Pásate para inacap hermano, a un amigo que estudió ahí mismo también lo eliminaron por cálculo I. Este wn después de cambiarse le iba re bien e incluso terminó el año pasado y después pilló pega. Nunca es tarde para empezar de nuevo (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada se nota que lees, muy buena redacción y ortografía, creeme que con eso ya propones bastante más que la media de varias carreras. Estoy en quinto año en la Universidad de Chile y solo con tu redacción y coherencia en el relato me doy cuenta de inmediato que no fracasaste por tonto y que además sabes escribir mejor que la mayoría de mis compañeros. (Creeme, no exagero). 

A lo que voy con esto es que muchas veces uno no fracasa por falta de capacidad, muchas veces es la escasez de buenos hábitos, la poca disciplina, el agotamiento o incluso el burnout. Este último me ha ocurrido en un par de ocasiones. 

Está en tí empezar de nuevo, no eres menos por intentarlo una segunda vez, yo estoy en mi tercer carrera. La primera la dejé porque no me interesaba lo que veía, la segunda porque no pude con la disciplina de estudio y estaba muy perdido respecto a lo que quería hacer con mi vida. Pero ahora, sigo sin estar tan claro, pero me propuse contra viento y marea terminarla y además me gusta más que las dos anteriores. Por si fuera poco, constantemente intento mejorar mis hábitos. 

En resumen, muchas veces un fracaso es una invitación a mejorar en muchos aspectos de tu vida que sin haber fracasado ni siquiera te habrías dado cuenta que lo necesitabas.

Un saludo y animo, inténtalo de nuevo en algo que te motive. Ya es difícil en algo motivante, imagínate en algo que no te gusta para nada. 
Un abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Qué triste situación. Espero puedas salir adelante, no es fácil lograr una salud mental estable. Ánimo (Sentiment: negative)
  - Suerte, ojalá te vaya mejor. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, tremendo relato. Nada que decir, ya te diste cuenta de tus problemas así que a mejorar y seguir dandole. Como recomendación, no descartes para nada volver a estudiar en el futuro el titulo te abre caleta de puertas, de seguro puedes convalidar muchos ramos en el inacap/duoc y estudiar informatica en un técnico y de a poco ir a escalando pero primero a mejorar y estabilizar la mente. (Sentiment: neutral)
  - Compañero como consejo nomás, aprende a programar este año con cursos en Coursera o udemy o algún bootcamp, Python, Java, lo q más llame tu atención, te haces un portafolio, desarrollas proyectos en kaggle o GitHub desde hoy hasta morir csm ajajaj y por otro lado preparas la paes y te metes a civil informática again si es que lo que te gusta pero en una universidad lo más cerca posible para que tengas la “presión” de tus viejos. Saludos y un abrazo crack tengo fe que vas a lograr lo que te propongas 🙌💪 (Sentiment: neutral)
  - Ahora ten cuidado en no caer en el “estoy demasiado viejo, perdí muchas oportunidades”. Lamentablemente si es que estudias algo siempre vas a sentir, desde que entres hasta que empieces a ejercer, que todos te llevan la delantera por sus años de experiencia y porque ellos tuvieron lo que te (nos) faltó. (Sentiment: neutral)
  - Tuve una experiencia similar, si bien no me han echado de la carrera (derecho) si reprobé varios ramos debido a mi falta de estudio y exceso de ocio, como jugar en el PC todo el día.
En resumen jamás tuve un hábito de estudio y en la PSU me fue bn supongo q por talento o suerte ya q tampoco la prepare y sali de un liceo técnico más malo q la chucha. El primer semestre fue online y me eché un ramo introductorio q me hizo atrasarme un año altiro, el 3er semestre reprobé 2 ramos (procesal y civil) y el 4to semestre el último ramo q reprobé fue constitucional que fue mi evento canónico como dicen los lolos, llore mas que la puta pero me di cuenta de que la culpa de todo recaía exclusivamente en mi y decidí hacer un cambio, ahora estoy cargado al otro extremo realizando sesiones de estudio totalmente autodestructivas todos los días que me han dado buenos resultados y ahora el último semestre pase todos mis ramo con nota 6+ en los examenes.
En tu caso creo que no es tarde para q te hayas dado cuenta y espero que te sirva tu experiencia para mejorar, yo cuando toque fondo el único sentimiento que tuve además de pena era el de revancha. También me di cuenta de que no todos vamos al mismo ritmo y era necesario ese tropiezo
Personalmente si yo no me caía tantas veces y de forma fea jamás me habría dado cuenta de mis errores aunque me los hubieran dicho y bueno me sirvió para entender muchas cosas que estaba haciendo mal. 
Bacán que reconozcas tu error, supongo que es el primer paso y el mas difícil de dar. Para lo que se venga mucho animo y fuerza que no es el fin del mundo ya encontrarás tu forma de revertir la situación. (Sentiment: neutral)
  - Me paso lo mismo, pero sobrevivi, estudio biologia en la UNAB, al principio me fue bien y a partir del 2do semestre empecé a reprobar ramos, para mi 2do año, por ahí del 4to semestre, tuve problemas personales (me echaron de la casa) y reprobé 4 ramos, solo pude pasar 1 a rastras, ese verano la pensé bien si quería seguir estudiando mi carrera, sobretodo porque no iba a tener mucha salida laboral si me titulaba, así que le me di una última oportunidad en la carrera y hice mi semestre, estudiando a full, leyendo, me enamore de la carrera, ya no estudiaba por pasar, si no porque me gustaba aprender y saber y los exámenes los hacía porque quería probarme cuanto había aprendido, no por pasarlos simplemente, así saque los mejores promedios en bioquimica y bio mol en ese semestre y pase todos mis ramos, agarre el gusto por estudiar y subí mi promedio, estoy a unas décimas de llegar a mi promedio ideal para optar por una beca de postgrado, quiero sacar magister en biotecnología y doctorado en biología molecular. Yo no habría podido sobrevivir ese proceso si no fuera por la ayuda y motivación que me dio mi pareja por mejorar, así que nunca eliminen a su red de apoyo, jamás van a ser una carga a menos que ellos no sean un apoyo y los echen para abajo. (Sentiment: positive)
  - qué duro. hice exactamente lo mismo. me reparé los dientes por el tabaco, ya no fumo, pero aún así no sigo rindiendo bien. aunque me esfuerzo algo hay que me lo impide y quiero identificarlo. creo que es que no estudio bien. que no voy a todas las clases y que no suelo tomar atención en clases con la idea de estudiar luego. voy como un automata a clases... (Sentiment: neutral)
  - A mi me pasó algo parecido con la carrera que estudiaba antes. Me estuvieron a punto de echar 3 veces, porque era un flojo ql y me iba como el hoyo en todos los ramos, apelé y lloré para ser reintegrado con la esperanza de que iba a mejorar mi rendimiento, pero nunca pasó, ya para la última apelación, me dije que esto no daba para más y empecé a hacerme cargo del problema; me inscribí a la PSU (año 2018), hice todas las averiguaciones sobre qué y donde podía estudiar, me puse a trabajar y junté plata para matrícula y todo, le tuve que contar a mis viejos que me habían echado de la U, fue duro y los decepcioné harto, pero lo importante es que me estaba haciendo cargo de mis errores. Entré el 2019 a estudiar la carrera que estoy estudiando ahora, también he tenido mis altibajos, pero traté de no rendirme gracias a lo que aprendí con la experiencia de la carrera pasada, y ahora ya estoy a punto de sacar mi título, sólo me falta la nota de aprobación.

Es sumamente importante darte cuenta de que la estás cagando y empezar a enmendar tus errores, si yo no lo hubiera hecho probablemente habría terminado en la mierda con una depresión severa, el hacerlo te da una razón para no deprimirte y seguir adelante!

Espero te salga todo bien de ahora en adelante! (Sentiment: neutral)
  - el segundo fracaso más grande? csm... (Sentiment: neutral)
  - Comento acá porque no me deja responder a otro comentario.


No has pensado en meterte a un técnico? Obvio si quieres sacar el cartón, tiene casi nada de matemática y casi todo de programación (Sentiment: neutral)
  - Tranquilo, me pasó lo mismo, entré en 2018 a la U a estudiar ingeniería industrial y me eliminaron en 2019, luego entré en 2020 a estudiar Ingeco en la misma Universidad y hoy estoy en 5to año, a punto de egresar y esta semana ya empiezo la práctica avanzada. No hay que rendirse, tu puedes. (Sentiment: neutral)
  - nunca es tarde papito, pero empieza a hacer las cosas bien ahora que lo sabes, un abrazo (Sentiment: neutral)
  - Tranquilo mano, te tocaron los años mas duros de univesidad en pandemia,Recuerdo claramente  que las clases web  sincronicas daban para un grado de procastinacion enferma. (Sentiment: neutral)
  - La marihuana... Increíble pero me pasó algo similar... La marihuana cuando te da cuenta que no eres adicto a ella sino a la falta de capacidad para resolver un problema sin ella. Yo la usaba en todo y podía hacer las cosas mejor (creía yo), tarde o temprano de verdad pasa la cuenta y me percaté que la usaba como forma de escapar o afrontar mis problemas, te das cuenta que ni siquiera la necesitas o querés estar volao, es solo que se transformó en un escudo y a mí me pasó la cuenta cuando en vez de volverme más productivo era todo lo contrario y me valía verga todo pero siempre consciente de que tenía que dejarla o no estaba bien eso.

En fin! Las cosas pasan por algo y está bien desanimarte por algo así pero de verdad no es el fin del mundo literal no lo es!

Saca la carrera técnica y entrarle a trabajar altiro! 

Mis amigos que no terminaron la carrera o se salieron al segundo año entraron al Duoc/Inacap y ahora están con buena pena de devs en banco Estado consultoras y empresas de desarrollo móvil bancos etc y uno aquí que terminó la carrera aún no entra al mundo laboral! 

Así que dale con todo (Sentiment: neutral)
  - Ya tocaste fondo y lo mejor es que estás consciente de aquello, ahora solo queda volver a subir a la superficie querido OP.
Exito. (Sentiment: neutral)
  - Inserte el comercial de Don Graf y la Marihuana aquí. (Sentiment: neutral)
  - La marihuana provoca déficit de atención, muchos universitarios acuden a ella y su uso reduce su rendimiento académico. (Sentiment: neutral)
  - OP ya no tiene enemigos y creció como persona, que grande 🛐 (Sentiment: neutral)
  - Amigo, leíste el reglamento de carrera? Quizá podrías interponer un recurso de protección y buscar la incorporación a la carrera.
Me sentí muy identificado, lamento lo que ocurrió y asumo que te servirá para crecer.
Personalmente pasé una situación parecida, no caí en causal de eliminación pero me eché ramos. Estuve en una relación sufriendo mucha violencia psicológica, que me llevó a pensar incluso en la muerte como una solución.
Hoy ya superé todo ello y agradezco haberlo vivido, ya que me permitió crecer y mejorar como persona, también como profesional.
Mi vida poco a poco va mejorando, tengo una pareja que me ama y poco a poco voy logrando pequeñas cosas. ¿A qué me refiero con esto amigo? Que ninguna situación negativa es para siempre, quizá tocaste fondo en lo académico, pero se abrirá una puerta que te permita darte cuenta que todo lo que viviste tenía un propósito. Ese propósito será que encontrarás tu vocación y serás una mejor persona y profesional.
Un abrazo, te deseo lo mejor amigo. (Sentiment: neutral)
  - En el fondo te fué mal por los vicios y porque no te pusiste las pilas.
Primero, eso de tomar y fumar hierba jamas hacerlo, yo me crie en una pobla donde tenia la droga a la mano y muy fácil caer en weas.
Nunca debiste empezar a fumar hierba, esa wea no soluciona las cosas, mucho menos el alcohol, lo único que soluciona es ver la causa efecto y tu lo hiciste, métete de nuevo a la carrera,.dale con todo esta vez, haz madurado y eso habla bien de tí, ahora.... Si regresas y aplicas lo aprendido tendrás el éxito, da igual el pasado, no lo puedes cambiar, lo que si puedes cambiar es tu futuro, haberte ido lejos de casa también es un factor que requiere madurez, yo vivo en una ciudad que tiene 30 universidades, tuve la fortuna de nacer aquí y no tener que pasar por irme lejos para conseguir un título. 
Ir a la universidad la verdad es para aprender sobre ti mismo, si abandonaste a tu pareja tenía que ser así, la gente cree que porque estas con alguien es para toda la vida, el hecho de que existan las separaciones demuestra cómo de cmbiante es la vida, hay gente que lleva hasta 45 años casada y se terminan mandando a la chucha.
Lo bueno que tu ya viste tu error, aprendiste y ahora sólo falta 1 cosa para tu vida que es no repetir la historia. Yo estudié y nunca me eche un ramo porqué en 3 medio casi repetí y sentir ese estres de la estoy cagando me hizo abrir los ojos y que las oportunidades del colegio no las dan en la universidad.  (Sentiment: neutral)
  - TL;DR: Skill issue. (Sentiment: neutral)
  - Ánimo, entiendo tu duelo, fracasé un magister becado y todavía duele. 

Estudié en la Usach en santiago, Lic en Ciencia de la Computación, no es civil pero también tenía matemáticas densas, entré con el primer puntaje a la carrera y al 1er semestre me estaba echando 3 de 4 ramos, los 3 matemáticos. Salvé 1 en la prueba de suficiencia, al año subsiguiente me eliminaron por echarme cálculo 2 veces junto con otros ramos (entré en burnout, pasé sistemas digitales a la 1era ese semestre y otro ramo, pero me eché lo demás). Estuve eliminado un semestre, tenía que aprobar el examen de suficiencia para volver, me deprimí ene y apenas estudié hasta un par de semanas antes del examen, me conseguí pruebas de años anteriores y estudié los ejercicios que se repetían. Aprobé, me reincorporé, congelé, anduve a patadas con los matemáticos el resto de la carrera. 
En paralelo me metí a estudiar en Inacap técnico en redes comon plan B, las matemáticas ahí una taza de leche en comparación. Mi hermano menor estudió ingeniería en Inacap y hace clases de matemáticas y me ha dicho que el nivel (según las guías de ing civil de la usach que ha encontrado en internet) fue menos exigente en inacap en su experiencia.

En contexto a futuro, laboralmente, en programación no pesa tanto si estudiaste civil en la chile o ing en ciisa. Si pesa para otros cargos, como jefaturas o gestión. Para el extranjero al parecer es relativo, si trabajas remoto pesa más tu stack técnico, si te trasladas a otro país en cambio la ing civil de chile (6 años) se suele homologar a máster (4 de pregrado y 1 de posgrado). (Sentiment: neutral)
  - Que buena forma de decirlo. De haberlo visto así antes, lo hubiese usado en el titulo reemplazando a "Un Reflexión Sintetizada." (Sentiment: neutral)
  - Venceré a ti mismo y vencerás a los demás (Sentiment: neutral)
  - No siempre el enemigo eres tu mismo, a veces es por culpa del entorno. No estoy diciendo que sea culpa de alguien más o algo así, pero hay veces que la situación de tu vida no sea óptima, por ejemplo, un amigo mío tuvo que congelar la carrera, porque su mamá se murió, y tuvo que hacerse cargo de su familia. En todo caso entiendo el punto del esfuerzo personal por mejorar, pero también está el factor de suerte. (Sentiment: neutral)
  - Pudiste solucionar ese problema? (Sentiment: neutral)
  - Muchas Gracias.

No lo sé, pero asumo que es posible convalidar ramos en otra universidad. Supongo que tengo hasta marzo el otro año para decidir si realmente quiero invertir más tiempo en educación superior, por ahora me conformaré con buscar trabajo. (Sentiment: positive)
  - La verdad tampoco eres quien para juzgar. 
En fin, el aprendizaje es lo que importa.  (Sentiment: neutral)
  - Ese fue un tema que tocamos con el psiquiatra, que igual se las dio de psicólogo. Hicimos un análisis de reconocimiento de los factores que detonaron en mi toda esta situación, entre ellos, factores propios de mi desarrollo adolescente y relación con mis padres.

Podría hablarte habilidades sociales y hábitos de estudio, porque en la Universidad vivirás hablando con personas desconocidas y estudiar es vital, pero realmente será el contexto académico el que dicte las herramientas que necesites. Puedes haber estudiado en una Universidad en Santiago y haber aprendido a desenvolverte con maestría, pero si te vas de intercambio a una Universidad en Punta Arenas tendrás que volver a aprender a desenvolverte en un contexto diferente, con libertades diferentes, donde deberás autogestionarte de forma distinta frente un ambiente distinto. Incluso tus hábitos de estudio deberán cambiar para ajustarse a tu nueva realidad. A lo que voy, es que tu hijo desarrollará las herramientas necesarias para la Universidad cuando esté en la Universidad, así que no tiene sentido preocuparse de ellas antes de tiempo. 

La respuesta es amplia, pero enfocándome en ti como padre y desde todo lo personal que puede ser mi experiencia, te diría que independiente de las herramientas que desarrolle tu hijo, más importante es que tenga a quien recurrir cuando lo necesite. Agradecería que tu rol como padre sea más el de un guardián que sepa cuando interferir o no y de qué forma, y para que eso suceda es vital que tu hijo te vea como alguien a quien puede recurrir porque, aunque seas un buen guardián, no verás aquello que tu hijo te quiera ocultar. Hay cosas que uno solo muestra a personas en quien confía y siente comodidad.

Amo a mis padres y siempre han sido un apoyo a su manera, pero no son personas a quienes contarles un problema te vaya a traer algo positivo y eso me hizo no contarles mi situación a pesar de darme cuenta de ella ¿Por qué? Contarles solo traería cuestionamientos de su parte y consejos pretenciosos, nada que me hiciese sentir mejor, así que prefería mentir para evitarlo. Mi pareja de ese entonces era mi almohada, cuando terminamos me quedé sin nadie que me escuche verdaderamente y eso solo empeoró todo. Me encerré en mí.

Repito, amo a mis padres, pero siempre han sido una presencia ausente. Me tocó desarrollar las herramientas necesarias para mi contexto sin ellos, por lo que estuve pegando palos de ciego mucho tiempo. Aun así, no los juzgo. La crianza que recibieron los llevó a ser las personas que son, personas de las que me siento muy orgulloso. Creo que, como hijo, mi responsabilidad es conocerlos, quererlos y entender que no encontraré todo lo que busco en ellos porque son humanos, y como todos los humanos, carecemos. El problema no fueron mis padres, sino, lo que yo esperaba de mis padres. Debí extender mi rango de acción más allá de ellos, pero lo entendí demasiado tarde.

Las herramientas y madurez necesaria para enfrentar ciertos problemas se construyen, al igual que todo, con tiempo, y construirlas mientras se estudia puede ser un arma de doble filo. Hay quienes no pudimos con ambos. Ya tendrá toda la vida para desarrollarse como alguien autosuficiente si ese es tu objetivo, pero dudo que la Universidad temprana sea el lugar para descubrirlo. Por lo mismo, te sugeriría que más que enfocarte en que el desarrolle herramientas, enfócate en tu estar ahí y que él te vea como alguien a quien recurrir. Si no estimas conveniente que recurra a ti, al menos derívalo a alguien que si pueda guiarle, pero no lo dejes solo. (Sentiment: positive)
  - Que desde ya sepa hacer todo solo (limpiar correctamente, cocinar saludable, ir al super y cómo extra yo creo que seria ir al gym para que su vida no sea solo carrete y estudio). También que sepa manejar su dinero, ideal seria que tuviera una pequeña mesada y que con eso tuviera que pagarse el internet del telefono, transporte, una que otra tontera y que ahorre aunque sea 5lucas para emergencias. Que sepa que su papá está presente pero que no lo va a poder salvar con plata cada que este cagado. Un cursito de finanzas nunca sobra, que desde ya sepa usar excel para ir anotando sus gastos. (Sentiment: positive)
  - lo de la plata super importante yoqueme como un millon extra en dos años por no saber administrarla xd (Sentiment: positive)
  - Según vi en otro post, que no sea todo a la vez. Es posible que no esté 100% preparado, pero sería bueno que en este tiempo aprenda a ser autónomo y responsable de sus decisiones, hacer trámites sólo, cocinarse y administrar poca plata y hacerla rendir.  Y en cuanto a estudio, es preferible que desarrolle hábitos de estudio - estudiar 30 a 45 minutos mínimo consecutivos todos los días rinde más que estudiar 4 hrs continuas el día antes del examen. La dificultad es que hay temas en la Universidad que cuesta digerir y que requieren de este hábito durante varios días o semanas, mientras que en la enseñanza media son pocas las instancias donde ocurre esto, por lo que puede costar ver el bosque detrás de los árboles. (Sentiment: neutral)
  - Es una gran pregunta pero… contándote mi experiencia yo me cambié de colegio cada año además de repetir una ves… y eso es lo que me ha ayudado bastante en la superior, haber repetido me ayudo a ser mas resiliente y maduro con relación a tomarme enserio los temas académicos; el haberme cambiado cada año igual me ayudo a acostumbrarme a llegar a nuevos lugares y saber avanzar con la incertidumbre. (Sentiment: positive)
  - Igualmente una cagada vivir tan lejos de la universidad, eso debería ser para gente que quiera quedarse lejos toda la vida, no para un cabro que quiere irse a estudiar y peor aun. Si viven en medio de la nada cuándo trabaje le costara a menos que su carrera tenga la opción de teletrabajo al salir y una conexión a internet.
Si quiere enfermería y la pega mas cercana le queda a 2 horas en auto sera un gasto de poata enorme. En cambio si estudia contabilidad es posible el teletrabajo. 
Que aprenda a cocinar, lavar, limpiar. Aseo a cuidarse de malas amistades. Eso es lo primordial y que sepa llegar a la u también.  (Sentiment: neutral)
  - Cuando le conté la situación a un amigo me nació decir: "Es el fracaso más grande de mi vida". Y me dijo: "Nunca le des el primer puesto a un fracaso. A lo mucho, es el segundo fracaso más grande de tu vida, aún no has muerto y siempre se puede estar peor"

Sinceramente no entendí del todo a lo que se refería, lo sentí como una palmada en la espalda con un matamoscas, pero recogí lo de nunca darle el primer puesto a un fracaso. (Sentiment: neutral)
  - Lo he pensado. La libertad que siento ahora es abrumadora, la carrera era mi único objetivo y al ser derribado me veo frente a una gama de opciones sobre el cómo enfrentar la vida que no sé por dónde agarrar. Todavía estoy nublado por el duelo de la situación así que no estoy pensando muy claro, pero es una opción sin duda mirar a cualquier formación que se centre más en el área de software que en las matemáticas. (Sentiment: neutral)
  - Te acompaño en el sentir wn. No toque mucho el tema en el relato porque no era ese el objetivo, pero cuando hablé de que dejé de fumar el 20 de marzo del 2023 me refería al tabaco. Mi consumo de marihuana continuo hasta diciembre cuando, al igual que tú, me percaté que la usaba como forma de escape y que no me ayudaba en absolutamente nada. Es una droga amistosa, pero no deja de ser una droga. Envidio a los volados funcionales, no me tocó ser uno de ellos. (Sentiment: neutral)
  - atento a la respuesta si es que hay xd (Sentiment: neutral)
  - no te leyo.... (Sentiment: neutral)
  - Estamos trabajando para eso.

(Irónicamente mi teléfono culiao nunca me notificó que me respondieron el comentario) (Sentiment: neutral)
  - Créeme, basta leer por un día los relatos aca en Reddit de weones que se farrearon la U o simplemente no quisieron estudiar y ahora se la pasan lamentándose por tener que vivir con sus padres, o preguntar como vender fotos de sus pies, o como hacer rifas para poder pagar un veterinario….   
  
Sigue estudiando y gradúate, especialmente en computación/informatica. En Chile pagan una mierda pero afuera pagan millones y millones…sigue dándole con enfoque. Tu puedes weon. (Sentiment: neutral)
  - Por ultimo saca la técnica y después trabajando en la noche si crees que te la puedes, sacas la ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Hazlo antes porque los procesos de convalidación son lentos!! Tantea terreno en diciembre/enero (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para estudiar, por muy mal que te fuera, siempre existe la manera, hay awelos que se han titulado, tu eres joven, demás que puedes, si no es esa carrera, puede ser cualquier otra. Pero lo importante, antes de estudiar, es saber que quieres hacer con tu vida. (Sentiment: neutral)
  - Ya, manda fruta (Sentiment: neutral)
  - Gracias. Deseo que todo mejore para ti, y que salgas adelante (Sentiment: neutral)
  - millones? (Sentiment: neutral)
  - ¿Y acaso te molesta busquen formas de ganar dinero?
Un titulo no te dará el éxito, hay gente que estudia y termina desempleada.  (Sentiment: neutral)
  - Yayaya mono qlo.  (Sentiment: neutral)
  - Si.  
  
https://www.reddit.com/r/chile/s/icoOCS9ADE (Sentiment: neutral)

Post #139:
Title: ¿Está mal que pretenda un mejor sueldo por haberme recibido?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1bvo6oj/está_mal_que_pretenda_un_mejor_sueldo_por_haberme/
Comments:
  - me parece igual que tu confusion viene por otro lado. Si estas bajo un convenio colectivo de trabajo, el que sea, el ejemplo mas comun aca es el bancario, por convenio tenes un bonus por estudios academicos, eso es por ley del convenio de trabajo. Si estas por fuera de convenio esa obligacion ya no esta, y casi nadie lo paga por que la verdad a nadie le importa, para que te des una idea a mi como bancario me pagan 5k mas por estar recibido, no es nada. (Sentiment: neutral)
  - Lo que te dijeron desde la empresa es la posta. 

Si querés un aumento busca otro laburo. (Sentiment: neutral)
  - Yo siempre voy a apoyar que la gente pida más plata, ahora bien, es completamente lógico que no te lo den. A diferencia de un título habilitante como psicólogo, abogado o ingeniero civil, el tuyo no te “habilita” a hacer nada nuevo: seguís pudiendo hacer las mismas cosas que hace 1 mes, pero con un papel en la pared que dice “Ingeniero u/meshka01”. ¿Entonces ellos por qué te pagarían más?

Igual si sentís que estás para más arranca con entrevistas de vuelta, pero si conseguís un mejor sueldo no va a ser por el título, sino por cómo te vendiste. Lo que te dijeron es cierto: en la industria el título no se paga. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, por experiencia te digo que si sentís que estás para más (sobretodo teniendo el título de ingeniero), empieces a chusmear/tirar CVs/estar más activo en LinkedIn. Algunas empresas pueden dar algún tipo de bono por recibirse, pero es cierto que en sistemas, a diferencia de otras áreas, particularmente cuando de programación se habla... no es habilitante/excluyente tenerlo.

Otra que podes hacer es aguantar un tiempito más, acumular Exp laboral y dps pegar el salto a algo mucho mejor. Depende qué tan urgente quieras hacer el cambio. (Sentiment: neutral)
  - No, la verdad es que el título no es habilitante de nada, vos no tenes qué firmar (como si lo haría un ingeniero civil por ejemplo) si vos pensas que tenes que cobrar más, y no solo por el título sino por cualquier razón, las puertas siempre están abiertas para buscar otro laburo qué pague mejor (Sentiment: neutral)
  - Esta mal que pretendas mas sueldo? No.

Esta mal que la empresa no te quiera pagar mas? Tampoco. (Sentiment: neutral)
  - El estudio no es seniority de nada, por que justamente, se llama estudio.

El problema esta en que aca dicen que "Salis de la Universidad para trabajar como un profesional" y es mentira,

Ningun recibido es profesional, sino, la tasa de exito de los graduadoa seria del 100%

Si es verdad que la facultad si lo aceptas, te abre la cabeza a entender para entender un monton de temas desde otros puntos de vista. Pero tampoco es 100% seguro.

En resumen, la facultad es necesaria si te interesa hacer carrera profesional en ambientes competitivos, pero no te da seniority de entrada, ni tampoco da seguridad que tu formacion se vea reflejada solo por cursar.

Sobretodo hoy en dia que ir a la facultad ya no es esa meta segura como hace 30 años. Antes te recibías y tenias mas oportunidades laborales por que no todos iban a la Universidad, Ahora es tan comun que cambio su valor.

Edit: Agrego que tambien que mas personas vayan a la facultad, hace que sea aun mas competitivo el ambiente laboral que antes no pedia titulo como alg obligatorio

En resumen: Aprende que siempre vas a encontrar Homeros Simpsons para tu Frank Grimes interior. (Sentiment: neutral)
  - Felicitaciones por haberte recibido, no es poca cosa en una carrera tan dificil. Lamentablemente en este rubro es como te dicen en tu trabajo actual. No se paga por tener titulo ni cursos extras ni maestrias ni etc. Eso es algo muy comun en empleos academicos o estatales, pero en la industria cruel y sujeta al mercado, solo valoran la experiencia. Creo que pocas empresas (capaz muy especializadas) puedan llegar a considerar un titulo. Por ejemplo se que hace muchos años Booking te llevaba a laburar como graduado en Cs. de la Computacion o afines.

Si te estan pagando poco es otra cosa. Es sentarse a negociar con ellos en base a lo que cumpliste y que valor aportaste este ultimo tiempo, pero desde ya que la veo gris. Lo mas directo en el mercado IT es cambiar de trabajo.

  
P.D.: Hay cada vez mas startups (internacionales sobre todo) que tienen productos de hardware. Capaz podes ir tanteando por ahi (Sentiment: negative)
  - Felicitaciones por la recibida! Capás que es redundante con los demás comentarios acá, pero el título no es tipo el de in Ing Civil que pone la firma en lo que hace. El nuestro es más una garantía de que estás capacitado para el trabajo. Lo que sí hace es abrirte más puertas a otros laburos. En mi experiencia, cuando te sientas un poco estancado en un puesto y los aumentos ya no sean sustanciosos, un cambio de laburo siempre viene bien y encima con buenos aumentos. (Sentiment: neutral)
  - Es justo para tu concepcion pero no tiene peso en la practica.   
La realidad es que la formacion siempre deberia ser apuntada como herramientas y desarrollo absolutamente personal, porque habra profesiones y lugares que te exijan titulacion y ASI Y TODO no te paguen como crees que mereces. Es algo que se aprende, el rubro te va a ir curtiendo.   
Te lo digo desde el lugar opuesto, trabajo en IT hace 12 años. Nunca estudie nada referido a esto. Estoy recibido en Comunic. Audiovisual.   
Lamentablemente tu seniority no tiene lugar en espacios profesionales reales. Tu conocimiento y bagaje sirve? Sí, pero no esta contemplado. (Sentiment: neutral)
  - Pretender un mejor sueldo está perfecto, lo que pasa es que en tu caso no tenes argumentos y te estás sesgando al ser una situación personal.

>Yo estoy de acuerdo con esto último, pero a la vez mi “seniority” es todo lo que hice en la facultad. Creo que mi formación se ve reflejada en mi forma de trabajar y de solucionar problemas.

Aca un poco te respondes solo, tu "seniority" (entre comillas, como pones) es nulo. La facultad no da experiencia, sino que las herramientas para desenvolverte. Sabes de que lado agarrar el martillo, pero recién lo arrancas a usar.

Tu forma de trabajar por más buena/prolija que sea sigue siendo la de alguien sin exp, a menos que me plantees que podes desenvolverte como un sr con 5 años de exp. La proactividad es un plus siempre y más al principio, pero es eso, no exp.

>Estuve tomando como referencia la sección de honorarios del CPCIBA y yo cobro menos de la mitad de lo que figura para “ingenieros”.

Está en 1.5m por lo que veo, asumo que rondarás los 600-700k, que para un primer laburo considerando como está el mercado está bastante bien (en comparación a lo que se lee, por la mitad de eso).

>Si uno puede pretender un mejor sueldo o el título te sirve para un posgrado y para que te digan “ingeniero” nada más, ya no sé.

El titulo no se traduce en $, la epoca de "estudía y tene un titulo para hacer plata" era la de nuestros viejos, que erroneamente al conocer mejor nos trataron de llevar por el mismo lado.

Sigue sirviendo a nivel conocimiento, y también algunas empresas grandes/posiciones más jerarquicas lo pueden llegar a pedir, pero no es un diferencial.

Al final del día si realmente crees que te mereces un mejor sueldo, lo mejor es postular a otras empresas y testear el mercado. (Sentiment: neutral)
  - En el estado es así. En el sector privado, yo prefiero trabajar donde no paguen un plus a los recibidos. Hay cada payaso. (Sentiment: neutral)
  - El titulo pecha a la larga seguro. Pero en este caso, considerando que entraste hace poco, no da para que te aumenten tan rápido. Paciencia que en unos años iras ganando experiencia y seguro tendrás oportunidades y mejor sueldo. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente por el momento es como te dijeron pensa que todavía la disciplina está verde porque es muy joven si se lo compara con otras y es por ese motivo que hay muchas cosas que no están reguladas (o se delega en cada industria en particular) y no se le da bola a muchos temas como habilitaciones, legales o éticos entre otros. Lo que se busca hoy en día es sacar productos de forma rápida y masiva, por esto es que se enfocan más en la experiencia que en todo lo demás porque de otra forma no tendrían mano de obra pero también por ese motivo tenés muchos productos que tienen agujeros por todos lados, exponen demasiada información a perfiles que no corresponde o miles más de cosas que pasan por la falta de madurez de la disciplina más que otra cosa.

Mí consejo es confía en lo que estudiaste pero no peques de soberbio porque siempre vas a estar aprendiendo cosas nuevas, busca lugares que te aporten profesionalmente y por consiguiente aléjate de lugares que no laburen de forma profesional o fomenten malas prácticas y sobre todo si consideras que lo que te pagan es poco busca lugares que te valoren o estén a la altura de lo que esperas.

Finalmente tené en cuenta que si bien la disciplina es joven eso da la oportunidad de aportar en pos de la maduración de la misma, educar y ayudar a crecer profesionalmente tanto para quienes tienen título como para quienes no lo tienen si así lo desean. (Sentiment: positive)
  - Te pagan por el valor agregado que das, no por el título. El título no te da más plata AHORA, los beneficios los vas a ver a futuro recién, a los +5/10 años de experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Si vas a hacer el mismo laburo, con los mismos resultados que alguien sin título y pretender ganar mas, tranquilamente van a contratar a alguien sin título y que rinda igual o mejor que vos.

Es distinto si estás en un área muy específica donde puedas aplicar conocimientos que te dieron la carrera. (Sentiment: neutral)
  - busca una empresa grande, a ellos si le interesa que vos tengas titulo (Sentiment: neutral)
  - Perdon el offtopic, desarrollas firmware para qué plataforma? Me encantaria desarrollar para embebidos (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada felicitaciones por el título, no es poca cosa. Lo que te dice la empresa es verdad pero vos también tenés la chance de buscar un mejor trabajo que sí considere tu título, normalmente en empresas grandes.

No te desanimes, usa el trabajo actual para ganar algo de experiencia y ya con eso + título vas a poder pegar un lindo salto. 

Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Ambas posturas son válidas la verdad, depende de la empresa y depende de la persona. Ahora si la empresa no especificaba que requerías un título para trabajar no necesariamente te van a dar mejor remuneración por tenerlo ahora.  
Sería diferente si era un requisito y te dejaron entrar "de prueba" con un rango menor hasta que tuvieras título. (Sentiment: neutral)
  - Hasta que no tengamos matricula seguirá siendo así. En tu laburo tienen razón. Soy lic. En informática  y a 6 materias de ing de software y lo hago de gusto, amo el campo teórico, conceptual y de diseño. Pero no pagan más. (Sentiment: neutral)
  -   
felicidades por el titulo! no es poca cosa!

>mi “seniority” es todo lo que hice en la facultad

te tengo malas noticias... :( (Sentiment: negative)
  - Parece que por tener titulo no te van a pagar más pero ese titulo te hace más atractivo para las empresas en el extranjero, si tenes buen nivel de inglés mandaría cvs al exterior. (Sentiment: neutral)
  - en mi opinión, lo que veo en la industria es que se paga por experiencia y el título no importa; si lo que aprendiste en la carrera lo podés aprender por afuera de manera autodidacta, es lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - Recibirte no te da seniority, yo no estoy recibido y no me parecería mal que un a persona con título cobre un poco más que alguien sin, siempre hablando del mismo seniority. Pero bueno fíjate de cambiar de empresa, a mí me pagan cerca de eso que mencionas, 950k y entre en agosto de 2023. Si querés más info escribime y te cuento (Sentiment: neutral)
  - Es posta pero a la vez te boludean. Tener un incendio en el staff y pagarle poco es una avivada. (Sentiment: neutral)
  - De hecho tenes razón, yo cobro un 10% extra por título en la misma categoría qué mis compañeros que no tienen ninguno.  (qué son pocos pq justo en el laburo q estoy el 90% son ingenieros recibidos ) (Sentiment: neutral)
  - > Desde la empresa me dicen que eso no se paga en la industria, que no hace falta un título habilitante para trabajar, que se labura por seniority y que hay un montón de gente que labura bien sin haberse recibido de nada.

Está bien lo que te dicen porque está más atado a la experiencia y cuanto puedas aportar. En mi opinión está bien que al titulo lo reconozcan económicamente, pero si hacen un bonus o no depende de ellos y de cuanto los puedas convencer, no de si es algo "justo" o no porque en realidad es algo casi completamente subjetivo.

En cuanto a que "no hace falta titulo". El tema es que uno tiene conocimiento por haber estudiado en la facultad pero no lo explotan (la más común es que te ponen a codear y nunca te usan, por ejemplo, para hacer análisis posta o ni tienen en cuenta mejoras a workflows/pipelines para hacer un mejor seguimiento de producto), ya sea porque no hace falta o porque no les interesa. Después tratar de hacer el esfuerzo para meterse en esas cosas para mí no rinde porque terminás trabajando de más, teniendo responsabilidades y andá a ver si te lo reconocen. Ahí terminás en la rueda de hacerte el boludo con el laburo actual y buscar otro que con suerte paguen bastante mejor para compensar todo lo que podés aportar.

En fin, lo que te dijeron en otros comentarios. Si no te gusta buscate otro laburo porque se van a plantar en esa. (Sentiment: neutral)
  - Mal no está que lo pretendas, pero no tienen ninguna obligación. Si crees que podés conseguir un mejor trabajo por tener el titulo intentalo, es posible que te ayude, pero tenés que tenes el resto del conocimiento para respaldarlo. Muchas universidades de informatica en Argentina dan buenas bases en algunas cosas pero podés recibirte sin haber hecho nunca un MVP de nada usable, a puro pseudocodigo, resolver tareas especificas y cositas en lenguajes tipo pascal o pharo que son lo mismo que nada. (Sentiment: neutral)
  - Si trabajaras para el estado puede ser que te paguen mas (no mucho mas, la verdad es que despues de saber que cobras nada mas que 10 lucas extras por titulo en funcion te queres cortar las bolas), en el ambito privado, sobre todo en empresas donde se trabaja por objetivo, el titulo no sirve, se valora mucho el conocimiento y la experiencia, eso no necesariamente viene con el titulo.  
igual es todo un logro lo que hiciste y te felicito por tu ingenieria.  
sin embargo te digo algo bueno, la programacion de firmware es un nicho, hay muchas empresas y muy grandes, ABB, Siemens, Schneider Electric, etc... que pagan bien por tus servicios, apuntale a esas. (Sentiment: neutral)
  - Depende.

Primero que nada, felicitaciones por haberte recibido!! Todos los que pasamos por la facultad sabemos el tiempo y el esfuerzo que es hacer una carrera, ni hablar de una ingeniería.

No puedo hablar de tu área, yo estoy a poco de recibirme en la facultad de Ciencias Economicas de la UBA, y en todas las empresas que trabajé (todas empresas grandes) uno de los beneficios que ofrecian es un plus de ~10% una vez te recibas. 

En mi opinión es poco para el esfuerzo que implica hacer una carrera, pero es lo que a mi me ofrecieron siempre. 

Peeeero, eso en mi área, no sé como será en la tuya. 

Creo que depende de la empresa también, la verdad que un buen jefe tendría que tener en cuenta que no es lo mismo tener un empleado ingeniero vs un empleado estudiante, eso sin dudas se deberia ver reflejado en el sueldo. 

Capaz te conviene irte a una empresa grande luego de hacer unos meses mas de experiencia, en la que al menos se valore un poquito el tener titulo vs no tenerlo. También vas a poder discutir un poquito mas el sueldo al ser ingeniero. 

Y de nuevo, felicitaciones por el título, ingeniero!! (Sentiment: neutral)
  - Las mejoras de sueldo se consiguen yendose a otro laburo. Es muy jodido que te aumenten groso en el mismo lugar a menos que seas un empleado clave y quieran retenerte. No pareceria ser el caso, sos un commodity. (Sentiment: neutral)
  - Por razones como estas estoy pensando cambiarme a otra ingenieria(electrica por ejemplo) donde la oferta sea buena y el titulo sea requisito excluyente para laburar en el rubro. El titulo es igual, literalmente hablando podes estudiar cualquier otra ingenieria y terminar laburando en sistemas igual como mucha gente hace, para que seguir estudiando ingenieria? Tarde mucho tiempo en darme cuenta de esto pero es algo con lo que estoy lidiando ultimamente. (Sentiment: neutral)
  - Hola! De curioso (si querés mandame DM) en qué números anda el rubro? Como ves la oferta laboral? 

Yo soy casi ingeniero electrónico y siempre quise laburar en embebidos pero una cosa llevo a la otra y terminé en web backend

Siempre me pica la idea de meterme para este lado. Lo que pasa es que el otro día me hablaron por linkedin, les seguí un poco para tantear que onda y creo que me fui a la mierda con el numero pretendido jaja (Sentiment: neutral)
  - Si, es cualquiera lo que pretendes (Sentiment: neutral)
  - De qué sirve tener título si no resolves porque sos jr (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo con la empresa. A ellos no les resulta en ningun beneficio el hecho de que tengas el titulo o no. Ellos no te pagan por eso. Es cierto que existe la idea que vos expresas, pero quiza en la funcion publica. En el ambito privado no es asi. (Sentiment: neutral)
  - Si no aportas mas valor mismo sueldo (Sentiment: neutral)
  - Me parece que hay muy buenos comentarios acá. Yo te sugiero además que, mientras tanto, te inventes algún proyecto propio que puedas hacer paralelamente si no puedes dejar de trabajar en la empresa porque necesitas el dinero. Puedes ser libre. Elegiste una profesión que te permite hacer muchas cosas y que no tiene fronteras. No te desanimes! Recuerda por qué la elegiste, qué te entusiasma de la profesión y dale para adelante! Creo que cuando uno hace lo que le gusta, le va bien, sea lo que sea. La experiencia de esta empresa te viene bien, pero si sientes que en este momento lo único que te brinda es estabilidad laboral, empieza por imaginar cómo te gustaría disfrutar de tu profesión y ve armando la ruta. Si eso implica quedarte un tiempo en un lugar, bien. Si eso implica empezar proyectos que luego ya no sirven, perfecto. Todo es experiencia. Disfruta el camino. (Sentiment: neutral)
  - Y mira amigo, yo creo que depende de la empresa, hay lugares que si van a valorar tu título, otras que no, para arrancar ponete ya a buscar otro laburo rey, tenés un título, estás primero en la fila antes que uno de bootcamp, tiraría cv en todos lados, pero principalmente en lugares medianamente interesantes.

Una software factory no le va a importar el título, a una empresa mediana grande, de producto creo yo, si le va a interesar más, osea una empresa donde te veas haciendo un poco más de carrera. (Sentiment: neutral)
  - El título para mi sirve a largo plazo, ahora que sos Jr para la empresa sos alguien a quien tiene que capacitar y además te pagan por eso. Me parece re interesante tu laburo (Sentiment: neutral)
  - nose literate fragile run bear offbeat tie station ludicrous lunchroom

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: negative)
  - Te contactaron a una empresa sabiendo que te faltaban cuatro meses para recibirte entonces no te van a aumentar el sueldo porque te recibiste sino que estás en un momento en que estás casi a prueba en entrenamiento si corresponde por temas legales que te den un mínimo plus de título pero no es un aumento de sueldo sino un bono (Sentiment: neutral)
  - Un título no define tu sueldo, hoy el título lo tiene cualquier persona es un bonus más. si lo que podes hacer es aspirar a otras posiciones en donde pesa más tu título y la empresa a donde vayas ten en cuenta que al puesto de desarrollador está definido por un piso de sueldo, en donde no es lo mismo lo que pagan en un banco a una pyme. Más allá que no se desarrolla mucho porque muchos hoy compran software enlatados(grandes empresas) hoy por hoy lo están pagando poco acá en Argentina (Sentiment: neutral)
  - Si tus responsabilidades cambiaron y tenes mejores resultados después de recibido, si. Sino no. (Sentiment: neutral)
  - Si no te gusta, renuncia. Es una entidad privada, no hay mucho que hacer 🤷 

Para sorpresa de nadie, lo que dijo tu empleador es cierto. En está industria el título vale solo para sacar una visa y hasta ahí no más

El seniority se gana con espalda y enfrentando problemas todos los días, no con un papel (Sentiment: neutral)
  - En algunos convenios se paga mas por estar titulado, pero no creas que tampoco es mucho mas, una amiga se recibió de otra cosa y le agregaron como 8 lucas mas al mes al sueldo, no es tampoco un porcentaje enorme de tu sueldo.

Esta  bien lo que te dijeron en la empresa, si estas fuera de convenio, no te corresponde, no quita igual que algunas empresas te dan un plus si tenes el titulo aun así. (Sentiment: neutral)
  - si. (Sentiment: neutral)
  - En realidad el titulo por si solo no te asegura nada, porque quizas tus conocimientos no son muy buenos porque la formacion de tu universidad capaz no fue la mejor o capaz vos aprendiste lo justo y necesario. Pero ahora bien, si por tus conocimientos vos sentis que mereces un mejor sueldo, no importa tengas titulo o no, anda buscando otro lugar porque capaz en esa empresa los negrean a todos independientemente de si estan recibidos o no (Sentiment: neutral)
  - busca laburo y pedi la plata que crees que mereces ganar.... el titulo es un papel a la hora de los bifes (Sentiment: neutral)
  - Es facil. Agarras tu cv y salis al mercado. (Sentiment: neutral)
  - >mi “seniority” es todo lo que hice en la facultad

Como ya dijeron acá, en IT la facultad no es eniority de nada. Cero.  
Excelente que tengas tu título de grado, pero realmente eso no tiene ningún peso en los primeros escalones de cualquier rol en IT. (Sentiment: neutral)
  - Sí, está mal. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo buscar otro laburo. Por lo general en las empresas se paga un aumento por el titulo, es un monto bajo, pero suma. 
Que te paguen ese aumento no te va a compensar la diferencia salarial que comentas, por esto te recomiendo que te vayas. (Sentiment: positive)
  - Respuesta corra: Si. 
Respuesta larga: Si, esta mal que pretendas mejor sueldo por tener titulo (Sentiment: neutral)
  - Te voy a dar mi conocimiento. A vos te pagan por generar guita, el cuadrito en la pared no hace a la empresa generar más guita, mejor apunta a generar valor por otro lado. El título te vuelve más valioso en el mercado, por lo que van a llegar ofertas más apetecibles. Yo diría que juegues con eso e intentes meter más responsabilidades aprovechando las debilidades de la empresa.

No te olvides que esta partida la gana el que mejor juega. Poné tu valor en la balanza del mercado y fijate cuánto vales eealmente. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hay laburos en qué se paga x estudios.
Otros no.

Si en tu rubro se paga, corresponde. Si no, no.
No está bien ni mal (Sentiment: neutral)
  - Hace experiencia hasta cumplir el año y mientras vas buscando otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Creo que hay una confusión. El pago del títulos hoy suena muy de los 90 jaja. 
Ahora en el mercado IT un titulo sirve para validar, como un peso en el CV. Pero lo que rige es el seniority. Si es tu primer laburo por mucho titulo no sumas nada nuevo. Yo te recomiendo ganar experiencia y crecer como profesional. Y si posta te pagan poco, busca otra cosa. Pero probablemente te pase algo parecido (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente lo que te dijeron es cierto. El titulo te abre puertas, hay lugares que no miran tu CV si no tenes un titulo, pero casi nadie te paga extra por el titulo.

  
Y los que si te pagan un extra (que figura como un item en el recibo de sueldo), el extra que te pagan es una miseria.  Pasa incluso en lugares donde el total del sueldo que te pagan sea bueno . Ponele, el extra por el titulo es algo que te alcanza para comprarte uno o dos paquetes de galletitas, no mas. (Sentiment: neutral)
  - Deberian pagartelo, anda buscando laburo y cuando tengas algo en mano, solta todo el laburo asi nomas, sin previo aviso. (Sentiment: neutral)
  - no solo esta bien, sino que deberia haber una ley que se pague el titulo, o que se tome como señority la formacion universitaria, en la empresa de mi esposa (ella es ingeniera en sistemas) el 90% no tiene titulo y como negociaron mejor muchos con la secundaria tienen un señority mas alto que ella. la verdad que eso incentiva a que nadie estudie una carrera. Un enfermero por mas capo que sea no puede ir a hacer una cirujia sino es medico, ni un pibe que se sepa todas las leyes del mundo no puede ir a representar a un acusado delante de un tribunal. en todas las carreras deberia ser igual, hay que regular para que la educacion universitaria tenga sentido. (Sentiment: neutral)
  - yo estuve en una situacion similar, al recibirme no me quisieron subir el sueldo, asi que agarre me postule a otro puesto otra empresa y en 1 semana ya habia duplicado el sueldo. Suena mas a que no quieren soltar un peso, se van  a quedar sin recursos humanos de los buenos. Y por cierto, los que no se reciben seran code monkeys de por vida, hay que mirar a 10-20 años en el futuro, no conformarse con solo el futuro proximo. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en IT,al menos en la empresa en la que estoy yo pagan un bono por el titulo y seguido de eso te suben de level.
Sino lo logras ahi, ponete en campaña para irte a otra un poco mejor pero si te sirve la experiencia podes aguantarla un toque mas. Laburo vas a tener, tenes que capacitarte siempre eso si (Sentiment: neutral)
  - en el empleo en blanco que tengo acá en arg. me pagan el título, pero no me dan un extra por tener el título, se fijan mas en las soluciones que aportas y en la eficiencia. Ahora como referencia, ese título, por convenio me están pagando 6K, es simbólico. Si, una cagada.  
Para el laburo de arafue, nunca me pidieron referencias del título, solo me pidieron evaluaciones técnicas.

La carrera sirve si la vas a aprovechar. Pero también te va a servir para tirar CV a puestos bastantes ambiciosos para empresas grandes. Por exp propia, laburar en empresas grandes es un bodrio. (Sentiment: neutral)
  - Lo que dice el resto de los comentarios es cierto PERO, más adelante en algunos años si te diecen algún ascenso a algún puesto más importante ahí probablemente solo lo podrías conseguir si tenes un título. 

Podes trabajar de todo, pero hay algunos cargos que estan bloqueados detrás de una puerta y uno de los requisitos para a abrirla es tener titulo (y conecciones).

Espero haberte ayudado con tu duda. (Sentiment: neutral)
  - Está perfecto que lo pretendas, te lo merecés. Los adicionales -entre otros- por título se establecen en el Convenio Colectivo de Trabajo. Lo que pasa que muchas veces en IT las empresas estan "fuera de convenio" y hacen lo que quieren. Por ahi tendrias que consultas al sindicato, que suelen insistir mucho con el convenio, te dejo la web: [http://informaticos.ar/](http://informaticos.ar/) (Sentiment: negative)
  - Te gustaba que ignoren el título y te contraten cuando no tenías, pero ahora que tenes de repente querés que sean unos fans del titulismo.

Podes pretender lo que quieras qué se yo, si pensas que realmente lo vale y no te lo dan podes salir a buscar otro laburo pidiendo un piso más alto. (Sentiment: neutral)
  - A nadie le importa tu titulo. Lo único que garantiza es que sabes lo mínimo necesario para un puesto entry level y aveces ni eso.

Si ya te entrevistaron y entraste, ya dio todo el valor que iba a dar.

Cuando juntas experiencia ya realmente ni lo miran.

Ahora lo que importa es cuanto valor le traes vos a la empresa. (Sentiment: neutral)
  - Salvó que trabajes en el Estado, que cualquier papel suma. A las empresas no le va a importar si tenés o no un título, solo que sepas hacer tu trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Autovalorate, con título o sin título, te merecés estar bien y vos sabés cuál es tu potencial y tu servicio para ofrecer (Sentiment: neutral)
  - Está perfecto que quieras cobrar más por tener el título. Si en tu empresa no te valoran por cómo está la economía seguí ahí y anda buscando una que si te valore. (Sentiment: neutral)
  - Aprende Inglés y mándalos a la concha de su madre (Sentiment: neutral)
  - el título no te habilita a nada pero es un súper red flag que no te den ni un aumento simbólico, salí de ahí maravilla (Sentiment: neutral)
  - Si tu seniority es lo que hiciste en la facultad, tu seniority es nulo. (Sentiment: neutral)
  - -Quiero un ascenso  
-Tenés que recibirte primero

\*Me recibo\*

-Quiero un ascenso  
-Tenés que tener experiencia primero

\*Me pelo el horto durante años\*

-Quiero un ascenso  
-Ya estás viejo para el puesto. Contratamos a este pibe que sabe menos que vos, no tiene título y no tiene experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Algunas empresas te pagan un plus por titulo. Pero no es algo realmente significativo. (Sentiment: neutral)
  - Es que el título no estaría sumando valor agregado a la tarea que realizás, vas a tener que buscar otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Yvdigamos que entraste hace 5 meses. Al año pedi otra vez (Sentiment: neutral)
  - No, en este rubro el seniority no es recibirte de la facultad lo siento. Pero aca la experiencia y tipos de proyectos es lo unico que importa (Sentiment: neutral)
  - Las empresas por lo general no dan un extra por título salvo que este pactado de antemano. Igual no creas que te van a pagar mucho más, yo se de empresas que dan ese extra y suele ser de entre 3-5% más. La realidad es que a la empresa no le suma ni resta que tengas título, salvo que sea una consultora que necesite "venderte" a un cliente como alguien idóneo para su proyecto. (Sentiment: positive)
  - Preguntale porque le pagan más a alguien que tiene certificación entonces. (Sentiment: neutral)
  - Se rigen mas por la experiencia que por el titulo, no quiero desmerecer el titulo ganado pero la realidad es esa. Yo trabajo en logistica y los que se recibieron de lic. en comercio exterior ganan muchisimo menos que alguien en planta que esta SINDICALIZADO. En resumen, tenes de todo. (Sentiment: neutral)
  - lamento decirte que lo que te dice la empresa es lo que te va a pasar en el 90 a 98% de las empresas (si encontras una de las que no este ahi avisa). Aun mas en sistemas.

La mayoría de los roles no requieren del titulo habilitante y puede compensarse por experiencia y/o formación no tradicional.

Si queres cobrar mas en ese lugar tendrías que negociar que te cambien el rol/subir en la jerarquía, pero eso significa mas responsabilidades, o, como dijieron otros, buscar un nuevo laburo (de preferencia que pidan estudiantes avanzados o recibidos de ingeniero en coputacion o afines). (Sentiment: neutral)
  - Hay empresas que te dan un bono cuando te recibís en carreras de interés de la compañía. Como te dijeron, el sueldo no te lo van a cambiar, pero sirve como empuje para futuras posiciones, conversaciones salariales (Sentiment: neutral)
  - Igual vos aprendiste todo eso que "se ve reflejado en tu forma de laburar" los ultimos 4 meses de cursada? porque sino ya lo evaluaron cuando te contrataron, no cambia nada para ellos que te hayas recibido ahora.

Y la palabra ingeniero es muy relativa en este rubro, yo nunca me recibí y me dicen ingeniero hace 10 años en el ambito laboral, incluso en mi puesto oficial de la empresa lo dice sin que yo haya dicho nada... (Sentiment: neutral)
  - no está mal que pretendas un mejor sueldo. Punto.

Ahora, si estás en blanco seguro tenés un CCT , y todos los que conozco pagan por título.

Si estás en negro... bueno, nada, es lo que te diga el negrero (Sentiment: neutral)
  - El problema es que estas pensando a sistemas como un mercado regulado, agremiado y o hay cosa más opuesta que eso. Es un mercado ultra competitivo y lo qje te dice la empresa es cierto. Acá no existan pavadas como convenios, los gremios qué hay no tienen afiliados. Solo sirven para currar! El Jr/Trainee gana poco hasta que aprende así es y así seguirá siendo (Sentiment: neutral)
  - tampoco que paguen fortuna por tener un titulo de mas, un amigo en ing alimenticia o algo asi, le pagaban 20k mas nomas (Sentiment: neutral)
  - Para un nuevo laburo sí

Para el laburo en el que estás no (Sentiment: neutral)
  - El título de un informático no vale en la industria. Es lo malo que viene del lado bueno (No es requisito exclusivo tener título para ejercer).
La razón por la que no vale el título en los informáticos desde un punto de vista económico es porque A: No tenemos matrícula y B: no tenemos firma como sí tendría por ejemplo un ingeniero civil. (Sentiment: neutral)
  - La industria es experiencia, la diferencia que con estudios si SOS bueno podrías destacar sobre el resto y hacer una mejor carrera. Pero estar recibo no es más sueldo (Sentiment: neutral)
  - No existe ley que obligue al empleador a pagar por titulo. En el sector privado NO se paga por titulo, punto. Hay empresas que tal vez lo hacen pero no te pagan como en el estado que hay un apartado que dice "Titulo", sino que te pagan con algun cargo superior etc. 

No pagan por titulo en ningun lugar (salvo excepciones pero no de la forma que pensas como bonus) (Sentiment: positive)
  - Uno puede pretender un mejor sueldo por tener título, pero de ahí a que te lo den es otra historia.

El título es siempre un medio, no un fin en sí mismo. En otras palabras, deberías demostrar tu capacidad en abordajes y resultados para pelear un sueldo mejor con eso. Lo que aprendiste en la carrera debería servirte para lograrlo y diferenciarte de otros que con igual experiencia, carecen de esas herramientas. (Sentiment: neutral)
  - Te tienen que pagar un bono por haberte especializado. A mi viejo que trabajaba en el 93-94 en un transporte en el sector mecánico le dieron un bono de 600usd aprox.  por hacer una especialización en tapicería.
 A vos en 2024 por haberte recibido de ingeniero no te pueden dar menos. (Sentiment: neutral)
  - Si, está mal. Desde los milenials en adelante está la puta costumbre de creer que por X o Y motivo el mundo y la gente te debe algo.
Si estás desempeñando un laburo, sea cual sea, que lo puede hacer igual de bien una persona sin formación, un técnico o un ingeniero. ¿Por qué te pagarían más? En todo caso si desempeñaras un labor que solo los ingenieros pudieran, la cosa sería diferente: Tendrías un mayor valor para las empresas.
Dejando eso de lado, normalmente si se paga un extra (pero tampoco tanto) por tener algún que otro título. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente, es asi, guste o no, la carrera no importa realmente en este rubro, es mas una seguridad a futuro que un impacto en el presente. Me parece genial que ya la tengas hecha, tho.

Ademas, el seniority realmente no te lo da la carrera, en eso personalmente estoy de acuerdo, se que es un bajon, pero va del lado que las carreras están planteadas para el orto. Me he topado con gente con carrera que recién se reciben y literalmente saben menos que el pibe que entró hace 2 meses depués de hacer un curso en Udemy.

Por ahí para el próximo laburo puedas a llegar a tirar chapa de la carrera, pero realmente lo único que les va a importar es la experiencia laboral. (Sentiment: neutral)
  - La carrera de base es indeleble. Es una etapa fundamental. Recibirse significa invertir tiempo y sacrificios en lograr un objetivo. Lo mismo se trasladará a la vida profesional. No hay relación directa entre título y sueldo, es verdad, pero si entre las experiencias que hubo que atravesar y la forma profesional que uno/una desarrolla.

En cuanto a diferencias prácticas/legales,  el título solo necesité presentarlo una sola vez,  luego de 15 años de recibido, para hacer las visas para trabajar en Alemania.

Las cosas no se dan de la noche a la mañana, llevan años de no ver resultados. La paciencia no está de moda en la sociedad. (Sentiment: negative)
  - Para que te den mas plata ellos tienen que querer algo de vos y pedirtelo y que no sea lo normal que haces... Ahi es cuando se pide aumento. Ellos te contrataron sin titulo asique el titulo solo te importa a vos ( o a alguno que quiera contratar un ingeniero) de ultima anda viendo si encontras un laburo que paguen acorde a tu titulo mientras. Capaz si te veian con titulo no te contrataban
.. muchas veces pasa eso porque no quieren pagar tanto para lo que ellos piden (Sentiment: positive)
  - Tienen razón, que hayas estudiado en la facultad o no, no cambia nada, en general, en nuestro rubro. Si no te gusta, buscate un laburo en Intel (Sentiment: positive)
  - No está mal pretender pero no tiene lógica en la vida real. (Sentiment: positive)
  - Son dos cosas distintas hermano, estás dentro de un convenio colectivo de trabajo lo cual tu remuneración depende de la categoría en la que estés y algunos convenios tienen adicional por título, luego lo de tus honorarios son por tu actividad independiente sin relación de dependencia (Sentiment: neutral)
  - Para mi tenés que buscar un trabajo en otra empresa (mientras continuas en ésta) y recuerda que la experiencia es muy valorada. (Sentiment: neutral)
  - cualquiera, en mi empresa te dan un bono x recibirte, igual no es una ley es como un "beneficio (Sentiment: neutral)
  - Me recibí de lo mismo hace casi un año y por política de la empresa te dan un bono de única vez pero no, no aumentan el sueldo. Bienvenido al club (? (Sentiment: neutral)
  - Tienen razón en tu laburo, lamentablemente tu valor viene dado por tu experiencia laboral. La facultad te da un método, una forma de hacer las cosas, como bien lo decís, pero no te da la experiencia. Para ser muy concreto, hace unos 12 años yo aún no estaba recibido y tenía un colega que era ingeniero recibido de la UBA. Yo tenía unos 5 años de experiencia, el 0, aunque tenía el papelito... horas y horas me tuve que pasar sentado junto a él para enseñarle a debuggear código, a como pensar un problema. Tenía las herramientas, pero no la experiencia de como usarlas. 

Es decir, si hace 5 meses que laburás, hay empresas que te consideran un trainee incluso, ni siquiera un JR. Y no está mal. Todos pasamos por eso... paciencia. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - El titulo no se paga, no es un titulo habilitante. No tiene sentido que compares el sueldo de un ingeniero con titulo habilitante, porque el titulo ahi si es necesario y tiene una responsabilidad civil. De todas formas si sos bueno, en IT vas a terminar ganando 2-3x mas que cualquier ingeniero que cobre en peronpesos aca.

Si mereces ganar mas es por tu desempeño / experiencia, no por que ahora tenes un papel firmado. (Sentiment: neutral)
  - Lo que pensamos no importa, la realidad es lo que te dijo la empresa. El titulo es algo lindo para tener y nada mas, lo que importa es la experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Lo que te dijeron desde la empresa es cierto, la realidad es que por el solo hecho de tener el titulo nadie te va a pagar más plata porque estás haciendo el mismo trabajo que alguien que no tiene dicho titulo, dicho esto lo más probable es que ese crecimiento de "seniority" sea más rápido en tu caso, ya que como vos bien dijiste tu formación se ve reflejada en tu forma de trabajar y resolver problemas, vos tranqui que al mediano y largo plazo te va a servir el titulo. (Sentiment: neutral)
  - El titulo lo suelen pagar en el Estado, y la realidad que no suma casi nada. Trabaje en el estado y por el titulo de analista de pagaban un toque mas. En cuanto a lo privado, la empresa te respondio perfectamente, no es un titulo habilitante para que te lo tengan que pagar. Para ir incrementando el sueldo vas a tener que ir juntando experiencia en la industria, y el titulo lo podes colocar en un cuadrito.

>Creo que mi formación se ve reflejada en mi forma de trabajar y de solucionar problemas.

Eso es inchequeable. Como sabes que tu rendimiento o el de otra persona tenga que ver con que hayas cursado en la facultad? (Sentiment: neutral)
  - Algunos laburos te dan extra por tu título, pero no es obligatorio y no es en todas las empresas.

Como te dijeron antes, si querés más guita busca otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Estar mal no esta mal casi nada. Hay empresas que lo dan. No suelen ser las mejores...

Eso si, como dicen todos, si te pagan mal sin titulo te van a pagar mal con titulo, pero un poquito menos mal. Buscaria un cambio de calidad y cambiarme a un lugar donde paguen mejor. En donde lo que importe es el outcome y no necesariamente si aprobaste Analisis II.

Si es un tema de ego ("tengo titulo, paguenme mas que el otro"), eso en este rubro ya no existe. Si me importa, buscaria que la empresa solo contraten gente con titulo y ya. Tambien, si quiero que mi titulo agregue valor, buscaria algo en donde se use ese conocimiento (ej: ciencia, desarrollos militares, industria dura, etc) (Sentiment: neutral)
  - El dia que te recibiste no le mejoro nada a la empresa ergo no justifica por que pagarte mas.

Busca otra empresa. (Sentiment: neutral)
  - Por conocidos, se que una de las pocas empresas que pagan un bono unico por recibirte es globant y alguna otra que lei por ahi. En mi caso me queda un final de Ingenieria en Sistemas que piendo rendir proximamente, pero es porq a mi se me canto terminar la carrera, hace 5 anios que laburo de back, ya tengo Sr de seniority pero a nadie nunca le intereso si estaba recibido o no. Peeeeeero, hay algun que otro laburo para USA o para alguna visa que te puede servir. Es como el first certificate de ingles, no sirve para un pomo pero esta bueno tenerlo.... (Sentiment: positive)
  - Otro post más de estos... (Sentiment: neutral)
  - No sé paga en ningún lado el título. (Sentiment: neutral)
  - La gran cagada de no tener un convenio colectivo de trabajo. Deberías ganar 1 M y plus por título (Sentiment: neutral)
  - felicitaciones man, dónde hiciste la Carrera? si tenes ganas me contas con que problemas te topaste ?
yo estoy empezando de nuevo el cbc para licenciatura en cs de la compu pero me voy a pasar a ing en sistemas (es el mismo cbc). 

respecto a lo que decís y te dicen en el laburo, es todo cierto. probablemente mereces mas y en tu laburo probablemente piensen asi y rs normal en it.
lo que te da el titulo es la facilidad de no tener que demostrar en cada lugar que vas todo lo que sabes.
 
ej. yo trabaje como java dev varios años, soy senior en teoria depende el nível de chamuyo, y ahora trabajo como arq en una empresa importante. No hice carrera sin embargo estoy a nivel de entendimiento y de capacidad. Para mi laburo actual sirvo un montón, algunas cosas me tengo que capacitar pero es moneda corriente en IT eso. ahora, si me voy de aca y compito en una entrevista con vos probablemente te elijan salvó que vaya por recomendación y/o tenga un cv en empresas importantes (que vos tmb podes tener).

asi que la respuesta corta es si, te tienen que pagar mas pero eso no implica que lo hagan ni te lo reconozcan, probablemente el salto lo tengas en una entrevista o cuando te quieran retener (hijos del rigor)..

saludos! (Sentiment: positive)
  - Con título de grado, tenés buenas posibilidades de laburar afuera y ganar mucho más, quizás algo remoto, sino tomarse el palo... (Sentiment: neutral)
  - Con la inflación que hay. Dale para adelante. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja la facultad no es seniority de nada.

Querer más plata nunca está mal, independientemente de las razones. Que no te la quieran dar, tampoco. Si no te gusta y es un dealbreaker, te vas a otro lado. (Sentiment: neutral)
  - Hay algunas empresas privadas que te pagan un plus x tener el título, pero son las menos

Si tu empresa no lo paga, búscate otra, pero sospecho que no te van a pagar más solo x el hecho de tener título (Sentiment: neutral)
  - Esta pésimo pedir más por eso. (Sentiment: neutral)
  - Welcome argentine (Sentiment: positive)
  - Como ya te han respondido todos, en esta industria el título no tiene ninguna relevancia ni para tu sueldo ni para tu posición.

La única medida aceptada son "años haciendo lo mismo" (el famoso seniority) .

Así que no, salvo en empresas donde siguen el lineamiento legal de darte un mini plus por títulos universitarios relacionados a tu trabajo, no. Nadie te va a pagar más por ser ingeniero. (Sentiment: positive)
  - Si, agradece que no te echaron todavía (Sentiment: neutral)
  - Búscate otro trabajo si no te satisface la paga y/o las condiciones laborales. No sos un siervo de la gleba.

Es lo más simple y efectivo. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo que te especialices en otra cosa, el trabajo de programador lo hace cualquiera entonces te conviene aprender algo nuevo, por ejemplo en el área de gerencia o algo parecido (Sentiment: neutral)
  - Hay oportunidades donde  se necesita y se paga titulo. y oportunidades que no.  
no seas extremista. por otro lado un compañero mio, me decia que el media el seniority en cantidad de deploys a prod hechos, y no esta mal (Sentiment: neutral)
  - Si, está mal. El sueldo depende de lo que sabes o no hacer. No del título. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Sos junior y punto, la carrera no tiene nada que ver. No importa lo bueno que seas hoy, cuando seas senior vas a pensar "jaja q boludo cuando era junior y pedí aumento por recibirme" (Sentiment: neutral)
  - depues viene un pibito que se hizo un cursito en Platzi de 2 meses y compite con vos que hiciste una carrera de 5 años y te quemaste las pestañas. (Sentiment: neutral)
  - HAHAHAHAHAHAHAHAHA  
ingenieros que aprendieron a pensar en la uni descubren el mundo laboral  
"pepepepepe-ro para eso hubiera echo el curso de soyEduardo"  
Si (Sentiment: neutral)
  - Hoy me siento generoso, que haces y cuanto cobras? Y te digo cuanto deberias estar ganando. (Sentiment: neutral)
  - que lloron (Sentiment: neutral)
  - Depende, ¿sos libertario? (Sentiment: neutral)
  - What? Solo 5k más? Que carrera hiciste? A mi me estaban pagando 30/40k por el titulo la última vez que lo chequee (Sentiment: neutral)
  - O diferénciate de forma demasiado evidente  durante un tiempo medianamente largo y sostenido del resto de tus cumpañeros o los que tienen tu mismo seniority sin que eso represente hacer lobby.

Cumplí metas y objetivos y acorda que si los alcanzas puedes (o no, tener un aumento) (Sentiment: neutral)
  - pero asi pierden recursos bastante rapido, imaginate tener una empresa y ver como por una politica medio basica se te van yendo de a 1 los recursos mas especificos, los ingenieros, no estamos hablando de una carrera facil que cualquiera puede hacerla y mucho menos recibirse. Deberian cuidarlos mas. Seguro que cuando se va le llueven oferta de esta "empresa" para quedarselo. (Sentiment: neutral)
  - Esta es la posta OP. A actualizar el CV y buscar otro laburo donde te paguen mejor. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Es más, en casi todos los rubros que no son este tenés que comerte como 5 años de cobrar menos que un Rappi apenas salís de la universidad, por más que a largo plazo valga muchísimo la pena. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente? (Sentiment: neutral)
  - > en la industria cruel y sujeta al mercado, solo valoran la experiencia.

Es que lo que están evaluando es cuanto valor podés aportarles al contratarte, si sos más productivo o no y que tan capaz sos de resolverle los desafios que tengan. En la industria se plantaron en que es la experiencia, por eso terminan los recruiters con el listado de compras de los stack, como si eso diese pie a tener software de calidad. El problema es que es la única medida que usan y generalmente les funciona muy bien porque también existe gente que no fue a la universidad y tiene mucho conocimiento general del rubro. (Sentiment: negative)
  - Consulta, de que trabajas en IT? por qué decidiste pasarte para ese lado y no seguir con comunicación audiovisual? Te pregunto porque estoy a pocas materias de recibirme de arquitecto y nisiquiera consigo laburo en el rubro, trabajo de seguridad.....y la verdad que estudiar una carrera tan larga y nisiquiera conseguir laburo de cadista (sería lo más junior que existe en el rubro) es una paja total, también la situación económica no ayuda donde tanto obras públicas y privadas están paradas.. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - jaja también es cierto (Sentiment: neutral)
  - vos porque estudiaste un cursito en platzi de una semana (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comentario. Mi post viene muy lejos de la soberbia, era más por saber si mi título profesional tendría impacto en mi honorario profesional, pero leo por los comentarios que no. (Sentiment: neutral)
  - Igualmente tampoco.
Quizás si es muy capaz podemos decir que en 4 años puede aprender y agregar valor como alguien sin título que tiene 8 años de experiencia. Ponele.

Todo va a ser muy relativo. Si tenés dos personas igual de capaces no definis por el título, definis por el que te cayó mejor o el que juega al tenis como vos. (Sentiment: neutral)
  - un system on chip, desarrollo aplicaciones que corren en un Linux custom, muy piola! (Sentiment: neutral)
  - Como articulas, estas en la uade? (Sentiment: neutral)
  - Ingeniera* .
muchas gracias, lo voy a tener en cuenta (Sentiment: neutral)
  - muy valiosa la ultima parte del comentario, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Hola! podés guiarte a partir de los "honorarios recomendados" de algunas páginas. Actualmente en la fuente que mencioné yo en el post está en 983.580 bruto (yo cobro bastante menos xd), me parecería un buen número dado lo específico que es (Sentiment: neutral)
  - mal, me cabe por andar posteando en reddit (y que pasa si soy jr y resuelvo?) (Sentiment: neutral)
  - El error es quedarse como empleado toda la vida. El que no arriesga no va a ganar mucho, simple. (Sentiment: neutral)
  - Nunca mendigar ascenso ni sueldo en ninguna empresa, lo pedis y si se hacen los tontos, ahi nomas anda buscando en otro lado y listo. Cuando te vas yendo despues se hacen los sorprendidos y ahi aparece magicamente la contra oferta. Eso si, nunca irse de un lugar sin algo en mano (Sentiment: neutral)
  - En mi empresa también los ingenieros ganan dos mangos y los empleados antiguos sindicalistas que tal vez no son una mierda ganan 2 palos (Sentiment: neutral)
  - me gustaba más Arm, la verdad (Sentiment: neutral)
  - cualquiera por? (Sentiment: neutral)
  - De una, te felicito. No sé si alguien que no transitó una carrera universitaria me sabrá contestar, y no lo digo desde la soberbia, pero porque todos los ejemplos que das al final son cosas que se hacen desde los primeros años de la cursada, no son exclusivas del autodidacta (que de hecho, cualquier estudiante lo es, no hablar si viene de una universidad pública). Más allá de la experiencia personal, mi pregunta va desde el punto de formalizar el conocimiento a través de un título universitario, no solo del valor agregado de las tareas que realizas. (Sentiment: neutral)
  - 💋💋💋 (Sentiment: neutral)
  - woman*! recibida de la Universidad Nacional de Córdoba. me re cabe mi carrera, me encantó todo lo que aprendí, y me parece zarpado el campo de aplicación. No conozco el programa Ing. de Sistemas pero seguro es re versátil, éxitos en tu camino! (Sentiment: neutral)
  - imaginate pensar que es lo mismo JAJAJ (Sentiment: neutral)
  - Por 5 años de estudio (mínimo) sigue siendo una miseria igual. Obvio cero culpa tuya, me bronca va contra las empresas en sí (Sentiment: neutral)
  - atte el jefe (Sentiment: neutral)
  - Bueno flaco, andá y comentalo en r/educar, acá estamos en r/devsarg y acá no se paga. Que querés que te diga. Mirá el nombre del sub antes de comentar. (Sentiment: neutral)
  - El problemita que estás teniendo es que no te diste cuenta que no hablamos de TU rubro, hablamos del NUESTRO, que es LA INFORMÁTICA. (Sentiment: neutral)
  - Yo por lo que escuche, estar recibido te permite escalar a otros puestos. 

Sino estas un poco condenado a estancarte, igual depende del rubro, esto lo escuche de un capataz (Sentiment: neutral)
  - Sin animos de ofender, es necesario que leas todo el post y lo comprendas antes de sentirte ofendido.

Lo que pusiste, excepto lo de hacer post-grados, no tiene nada que ver con el rubro de IT.

Y tal como dije antes, todo lo que nombraste es parte de una carrera profesional, que no a todos les interesa hacer.

Edit: Ningun ejemplo que diste es parte del rubro IT.

El unico del que no puedo decir nada es el de las fuerzas armadas o la policia porque no se si hablas de entrar como policia o en algun area tecnológica. (Sentiment: neutral)
  - Por suerte mas bien \*patea otro año las cursadas de segundo \* (Sentiment: neutral)
  - si vos queres ejercer de ing y no de programador, se ing y no programador. El puesto que estas es de programador. Podes ir capacitandote para ser mas un arquitecto de software por ej (Sentiment: neutral)
  - Estoy en infra/NOC, una mazcla trambolica.   
La verdad es que estudie audiovisual porque me gusta, lo hice mucho despues de empezar en IT. Estuve en algunos proyectos pero todos autogestivos o en espacios donde sabia que no iba a recibir devoluciones economicas.   
Solo puedo decirte que no abandones ni cambies el rumbo de las cosas que te gustan, quizas no encuentres el laburo que imaginas pero la vida te puede sorprender aplicando tu formacion en otro rubro o posicion (me pasó).   
Actualmente a mi laburo lo veo SOLAMENTE como una fuente economica, no tengo ganas de crecer ni de desarrollarme, estoy lejos de ponerme la camiseta.   
Al principio un poco me conflictuaba pero termine entendiendo que no es mas que eso, trabajo y me pagan. Con la guita hago lo que realmente quiero.   
AV esta barbaro, me conmueve realmente y creo que de eso se trata un poco todo,.   
Actualmente estoy cursando otra formacion que esta ligada al montañismo.   
No te desanimes, a veces se trata de resignificar las cosas y no caer en el rol de victima (Sentiment: neutral)
  - Si reservo en un resto ¿puedo anunciarme como Le\_Engineer? (Sentiment: neutral)
  - Nadie está objetando el valor del titulo, lo que se está explicando es que ese valor en IT no se traduce necesariamente a más guita.

Si OP considera que el titulo amerita un mayor sueldo puede postularse a otras empresas y usarlo como recurso de negociación, y ver que pasa. (Sentiment: neutral)
  - No lo leí como soberbia para nada, simplemente es un consejo porque he visto muchos profesionales soberbios pero un poco todo el comentario es para que uno entienda el contexto actual y evite frustraciones pero también para que uno mismo aprenda a valorarse a sí mismo como un profesional y no esperar a que otros lo hagan por vos. Por ejemplo he visto muchos colegas que se ven así mismos que saben y pueden ofrecer lo mismo que gente que hizo un curso de unos meses de programación y les pasa porque se venden como tal pero programar es una parte muy pequeña de un laburo y ninguna carrera apunta a que uno sea programador si no a diseñar, aplicar buenas prácticas y muchas cosas mas.

Sobre el punto del impacto en honorarios, si esperas que una empresa te pague más solo porque te recibiste eso no va a pasar porque a las empresas les importa ganar plata entonces si le pueden pagar a un mono para que haga lo mismo que haces vos lo van a hacer si con eso ahorran plata. Si lo que querés saber es que beneficio te da una carrera (depende de la carrera en si) es herramientas, formas de analizar, formas de pensar, bases para diseñar, conjunto de buenas prácticas acumuladas hasta la época, bases teóricas para entender que haces y no hacerlo porque te lo enseñaron así, bases teóricas para extrapolar conocimientos y todo eso sirve para abrirte puertas que de otra forma se te harían más difícil conseguir pero no imposible.

EDIT: las empresas que pagan por título es más simbólico que otra cosa, no es significativo. (Sentiment: neutral)
  - El porcentaje de tech leaders y managers que no tiene título me dice otra cosa. 

>Si tenés dos personas igual de capaces no definis por el título

Esto nunca pasa (Sentiment: neutral)
  - Ufff que laburazo che!  Se gana acorde a los sueldos de sistemas? Laburé para desarrollo de firmware y hardware pero nada que ver los sueldos, banqué un año por amor al arte y me fuí, ahora extraño un poco (Sentiment: neutral)
  - No va con mala leche. El oro es un commodity por ejemplo. Mi punto es que hoy no tenes un diferencial para esta empresa que justifique darte un aumento. Ya cerraste un número, no te van a aumentar. Si amenazas con irte, te reemplazan rápido, es asi. La única manera de recibir un aumento significativo en un trabajo es siendo key employee, y eso no lo generas en 5 meses; paciencia. Podes tomar esta situación para ponerte a buscar un laburo que te quiera pagar más. Un abrazo. Y felicitaciones por el título. (Sentiment: neutral)
  - En ese caso tenes las herramientas para irte a donde lo valoren.

Al final del dia la respuesta es siempre la misma: cambia de laburo. (Sentiment: neutral)
  - Por eso, asi es en la mayoria de los laburos (Sentiment: neutral)
  - Claro igual uno estudia para que le paguen el título. Es un extra eso (Sentiment: neutral)
  - Jaja, si ahora que lo leo tiene pinta de mensaje de management, ser lead me tiene podrido amigo sorry (Sentiment: negative)
  - Depende mucho también de la empresa y a qué le digas estancarte

Ejemplo se de empresas que exigen a los devs autodidactas que se hagan alguna carrera  en sistemas para poder ascender en seniority o darle un puesto de mayor responsabilidad, sin el título tarde o temprano pueden tocar techo en esas empresas

Ahora, ponele (( por tirar un ejemplo falopa )) que sin titulo una empresa en Alemania en remoto te pague 2k mensuales por ser Ssr + tu experiencia, en contraste la empresa Argentina te ofrece 2 palos por ser Teach Leader o PM.

Puede llegar a ser bastante relativo y variar según la empresa, obvio que el título te va a abrir mil puertas igual y es mejor tenerlo que no (Sentiment: neutral)
  - Yo dejé el instituto donde estaba porque me di cuenta que casi ninguno de los chicos que se recibía trabajaba, a excepción de los que ya sabían sobre programación desde antes, que podrían haber entrado a trabajar o entraron a trabajar sin el titulo. 

Al final me hice amiga de los pibes, les pido ayuda cuando no entiendo algo y por ahora les hago de tester cuando hace falta. Eso sin contar el desastre del "proyecto grupal" que teniamos que hacer (Sentiment: neutral)
  - ¿Como es trabajar en un NOC?

Yo trabajo para un ISP de manera terciarizada,atiendo clientes todos los digas, hago configuraciones, veo facturas, resuelvo problemas, tomo reclamos

¿Que haces vos en un NOC? (Sentiment: neutral)
  - tkm, puedo ir a fumar? (Sentiment: neutral)
  - Si si pase no mas (Sentiment: neutral)
  - - ...5 minutos... y volves. (Sentiment: neutral)

Post #140:
Title: Hace 24 años, un recién egresado ganaba sus 3000 soles al mes, ¿Por qué se ha normalizado que ahora deben ganar un poco más que el sueldo mínimo y darse por agradecidos pese a que se tiene menor poder adquisitivo que ese entonces? ¿Será por eso que el 76% se quiere ir del país?
URL: https://i.redd.it/40hik2gompyd1.png
Comments:
  - Según su comentario, él ganaba 3000 soles como recién egresado en el año 2000, cuando el sueldo mínimo era de 410 soles (Segun Google). O sea, estamos hablando de más de siete veces el sueldo mínimo para alguien que, salió de la U... Hmm no sé, parece falso. En la vida es cierto todo es vara, puedes ganar un buen sueldo seas de la universidad que seas incluso si eres recien egresado (Tengo entendido que en provincia pasa más, o sea les da igual la u, solo quieren que tenga su titulo y lo mandan a una chamba recomendada). Pero pta eso sería como ganar 7500 soles actualmente para un egresado y nica ps, así seas inge lo bien bien curioso. Ademas tengo entendido que en el pasado en Perú era muy común "pagar derecho de piso", o sea tenias que pagar para que te metan en una chamba o tambien te ponian como ad honorem. En fin pa que gastar tiempo reflexionando ese comentario, puede ser verdad, puede ser troll, mejor sigo mirando la temporada 3 de From. (Sentiment: neutral)
  - Soy editor profesional que trabaja para una editorial, todavía no termino la carrera 
Y con suerte conseguí este trabajo que me pagan 1500 a duras penas y no piensan pagarme mas a pesar de que tenga el titulo, en realidad terminando la carrera tengo que buscar otro trabajo con lo mucho que me costo conseguir este. 
Y ademas, mi carrera no es bien vista en el país, la verdad no pienso irme, si no, buscar trabajos de freelancer para externos del país y cobrar en dólares y aprovechar que el precio de vida es caro en soles y mas cómodo en dólares. (Sentiment: neutral)
  - 3000? algunos ganan el minimo o algunos ni tienen trabajo de su carrera y terminan en otras areas no afines (Sentiment: neutral)
  - Porque hay unos huevo... que piensan que tienen que regalar su trabajo para poder obtener experiencia y con ello un mejor trabajo, sin tener en cuenta que ya se hicieron 5 años de universidad y eso cuenta tambien como experiencia. Y tambien por que hay mucho recien egresado no hay cama para tanta gente fin. Capitalismo (Sentiment: neutral)
  - Lo que haces acá, en el extranjero lo valoran el doble (y en ocasiones hasta el triple). (Sentiment: neutral)
  - También depende del tipo de carrera que uno quiera. Mi primer trabajo ni bien salido de la universidad me pagaba 4000, sin palancas ni sin conocer al dueño o algo así, pero claro que tengo compañeros a los que les ofrecian la mitad en otras empresas. (Sentiment: neutral)
  - poco te faltó para mencionar los 3000 soles de los tombos (Sentiment: neutral)
  - Yo solo sé que este país va de mal en peor tanto con las empresas como seguridad,salud, tecnología, etc (Sentiment: neutral)
  - ja ja.
Veo varias opciones

1. Ese pata era hijo del dueño 
2. Está alucinando y mintiendo descaradamente 
3. Fue en ese momento una excepción en miles (es una probabilidad baja, pero es probable) (Sentiment: neutral)
  - El sueldo esta determinado por la oferta y la demanda. Si tu, como empresario, tienes a una persona dispuesta a hacer bien un trabajo por 2,000 soles, porque contratarías a otra persona que pide 3,000? Piensa como empresario. No como empleado. (Sentiment: neutral)
  - Bueno tambien el nivel de los egresados ha caido un montón. Tengo amigos que me dicen, " en el trabajo ya aprendere todo" (Sentiment: neutral)
  - En lineal generales, estoy de acuerdo contigo. Claramente los sueldo han bajado.

En mi industria, un product manager solia ser una persona semi senior, alrededor de 30 y con familia y un novel de vida de clase A sin ser lujoso.
Hoy en día esta lleno de chibolos cuya estrategia es "bajamos el precio para  vender más ". 

Nada en contra de los jovenes y que quieran gaanarse un lugar. Pero es que las empresas han reduci6di su presupuesto tanto que no da para contratar a alguien con más de tres años de experiencia (Sentiment: neutral)
  - 3K hace 24 años, recien egresado, nica. Solo si fuera recomendado. En esos tiempos un buen salario de egresado eran sus 1200-1500 (Sentiment: neutral)
  - Siento que depende de la carrera, ahorita ingeniero recien egresado ganando mas que el sueldo minimo no sé ah… pero otras carreras si lo veo mas factible.


Si es cierto que los sueldos no han aumentado tanto, si dice que hace 24 años le pagaban 3k recien salido. Pero si han aumentado para los puestos mas altos y con cargo de grupos, lo cual hace mayor las desigualdades dentro de las empresas. 


Yo abogo a que hay muchísima mas oferta de profesionales que hace 24 años que eran poquitos y conseguias chamba al toque. Un ingeniero, medico, administrador siempre va a ser necesario. Un comunicador, marketero, publicista, psicologo, abogado salen miles de miles cada 6 meses, presionando los sueldos hacia abajo. 

Sumando a que mucha gente estudia especializaciones y maestrias pero no sabe porqué ni para que, supuestamente para cobrar mas pero hace que sea sobrecalificado y los salarios no esten acordes a sus expectativas, haciendo que migren y está bien que lo hagan. (Sentiment: neutral)
  - Dependiendo del área mano, si bien han bajado mucho los sueldos eso no significa que en todos paguen una miseria. Yo ando en redes y me han ofrecido una chamba de 2500 solo porque tengo certificaciones. Andaban buscando egresados pero como no encontraban egresados que sepan más allá de lo básico de Cisco me llamaron a mi que ando en 8vo. Mientras que la mayoría de mis compañeros y gente que conozco de otra universidad no piensan especializarse y prefieren irse por el área que es más comercial y que todos quieren, por lo cual el sueldo en esa área si es el mínimo xd (Sentiment: neutral)
  - No puedo dar fe de eso pero si dar un punto de vista sobre la tecnología pues no estaba tan avanzada que lo técnico esencial era valioso para garantizar el proceso productivo pero ahora los campos de la  tecnología se han ampliado considerablemente las carreras tuvieron fusiones y la tercerización aumentó ya no son las compañías grandes las que contratan directo. Sobre la migración también pues siempre hubo solo que ahora es más facil salir al exterior pero si hubiera una como de esas de multitud caminando eso sí me preocuparía mucho y ojalá nunca lleguemos a tal punto (Sentiment: neutral)
  - de acuerdo, cuando yo me gradué en 2017 el sueldo inicial de analista recien egresado era 3500. 3 años después se graduó un familiar de la misma carrera y universidad, el salario del mismo puesto estaba en 2800. La excusa fue pandemia y nunca subió. 

Estoy hablando de “carreras top” en “universidades top” pero se nota clarisima la diferencia. Siempre hay el caso de empresa espectacular pero aca estoy hablando de sueldos de empresas grandes estandar de banca, retail, consumo masivo, etc donde cualquier egresado de esas universidades esperaría trabajar (Sentiment: positive)
  - Oferta y demanda, hace 24 años había muuuuuchos menos egresados, además que ahora la mayoría son egresados de universidades de bajo calibre. La cantidad de empresas y lugares donde contrataban a los egresados también creció pero no mucho en comparación con los egresados de universidades así que al buscar trabajadores hay demasiados postulantes con habilidades similares entre sí. Así q contratan al que les salga más barato, osea al que cobra menos. (Sentiment: neutral)
  - Aquí en perú hay hasta que pagar para que te den trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Nunca a sido 3000 soles, en el 2000 aun menos.  
3000 Soles es un sueldo altisimo para esos tiempos, incluso ahora que los sueldos son mas altos el techo es alrededor a 7k o 8k muuuuuuuuy raramente sube mas de 10k. (Sentiment: neutral)
  - La alta demanda de universidades hizo que con tantos egresados, uno te va a pedir 3k, pero otro menos y así hasta que te trabajen por el sueldo minimo (Sentiment: neutral)
  - Algunos le llaman " oferta y demanda ". (Sentiment: neutral)
  - Los salarios los establece el mercado, no hay porqué quejarse. (Sentiment: neutral)
  - Para sumar: hace 24 años el mercado era diferente, mi viejo era electrónico y ganaba bien

Ahora tengo amigos electrónicos que la han tenido complicado para conseguir trabajo. La mayoría se pasa al rubro de la programación

Creo que también porque antes habían menos profesionales (Sentiment: neutral)
  - Más fake que las tetas de namin timoiko (Sentiment: negative)
  - Lo único que ha crecido en los últimos 24 años es el estado. Más ministerios, más regulación, más empleados publicos, más burocracia. Saquen sus propias conclusiones. (Sentiment: neutral)
  - Por qué asumen que la experiencia personal de una persona debe ser la de todos? 

Yo entré a trabajar para la Cooperación Alemana al Desarrollo sin haber terminado mi carrera. Eso no significa que esa sea la posibilidad y/o experiencia de TODOS los estudiantes peruanos con estudios truncos. 

Irónicamente ese proceso inductivo es muy común y hace que los directivos competentes que quieran aplicar meritocracia duden mucho de la capacidad analítica del estudiante peruano promedio. (Sentiment: neutral)
  - Hace 24 años seguíamos siendo un país conocido por tener profesionales taxeando. Así que estás muy equivocado (Sentiment: neutral)
  - Ese post es mas falso que teta de travesti o tuvo vara. Que postee diciendo que no fue asi lo hace aun mas sospechoso. (Sentiment: neutral)
  - Viveza del peruano será. (Sentiment: neutral)
  - Yo me río de los jóvenes que están por terminar la universidad y piensan que van a ganar 5000 soles en adelante, cuando nunca han trabajado en su vida, eso van a ganar los de la ULima porque sus viejos le van a dar puestos altos, pero la verdad es que si no conociste gente estando en la universidad y de paso nunca has trabajado, te jodiste, a trabajar por sueldo mínimo desde abajo (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que depende mucho de la carrera y la demanda, en mi caso mi primer sueldo apenas egrese fue de 5000 soles, trabajando para Rimac Seguros en el área de analytics.
Luego de eso, gracias al inglés, hice un cambio de carrera a desarrollo de software para una empresa de USA de manera remota y actualmente gano más de 20 veces el sueldo mínimo. Concuerdo en que el mercado peruano los sueldos son un chiste, te piden mil años de experiencia y saber de todo para pagarte una miseria comparado al mercado extranjero.
Mi mejor consejo sería que aprendan inglés, ya que gracias al trabajo remoto muchas empresas extranjeras contratan de Latinoamérica y con sueldos muy superiores al mercado local (que igual les sale más barato que contratar en USA, donde los sueldos son ridículamente altos) (Sentiment: neutral)
  - Si bruto, bastante un recien egresado ganaba 3k el 2000 (Sentiment: neutral)
  - Alguien diciendo algo en internet, y ha de ser verdad?

Bueno yo tengo 40 gatos, todos pesan más de 40 kilos, todos comen 40 huevos y son ladrones. El otro día, le dieron una tunda a un tal Alí Baba (Sentiment: neutral)
  - El ingreso de un millón de inmigrantes en edad laboral a la PEA incrementó la oferta laboral, por tanto el valor de la mano de obra decrece. Economía. (Sentiment: neutral)
  - La educación básica es peor que hace 20 años. 
La educación superior está vendida, mucha universidad chicha y carreras inútiles, no hay una cultura de gobierno expansionista ni cobro de impuestos que justifiquen empleos sin valor en el gobierno como pasa en el primer mundo. (Sentiment: positive)
  - La educación básica es peor que hace 20 años. 
La educación superior está vendida, mucha universidad chicha y carreras inútiles, no hay una cultura de gobierno expansionista ni cobro de impuestos que justifiquen empleos sin valor en el gobierno como pasa en el primer mundo. (Sentiment: positive)
  - Porque con tantas universidades e institutos chicha hay egresados por todos lados. Antes ser egresado fue un WOW pero ahora es un standard o menos que eso. Ahora vale más la experiencia y contactos (que no puedes conseguir porque no tienes experiencia) (Sentiment: positive)
  - 3000 es el mínimo en mi empresa capitalista esclavista abusiva formal para los egresados. (Sentiment: neutral)
  - A mayor inestabilidad política más se acerca el sueldo promedio a sueldo mínimo, curioso ver que se está dando en la mayoría de países que han preferido el bando de izquierda como su gobernante... (Sentiment: neutral)
  - La educación cada vez es peor asi que la calidad de la fuerza laboral es menor. Otro incentivo para pagar menos (Sentiment: neutral)
  - Esto es muy variable. Hay empresas como P&G que pagan casi 10,000 soles a recién egresados… (Sentiment: neutral)
  - Me imagino que si te vas a Berlín o Roma a vivir vas a ganar 3000 euros al mes ni bien consigas chamba. Hay gente que cree que esto no es un fenómeno mundial. Si no checa España o Suecia.

Por otro lado, tengo que creer que un recién egresado ganaba 3000 soles al día teniendo bien en cuenta el costo de vida? Loco, ni el pituco más pituco con la bara más pendeja ganaba eso. Un factor de que no ganes poco es porque eres medio retrasado, piensa un poco en eso (Sentiment: neutral)
  - Broer, por qué tapas el nombre de ese usuario


Si ya sabemos quién es por su foto de perfil del muñequito.  (Sentiment: neutral)
  - Un recién egresado está ganando 2k mínimo, al menos en la mayoría de carreras. Tengo entendido que en provincia ganan menos debido a que el costó de vida también es menor. (Sentiment: neutral)
  - En qué plataforma está From? (Sentiment: neutral)
  - Acá estoy, para los que dicen que es falso… que fácil se hace acusar de mentir a otros. No tenía vara, nunca la he tenido y hoy gano mucho más que eso. La empresa se llamaba ImpSat (hoy tras muchos cambios de nombre se llama Cirion) y el programa se llamaba “Jovenes Profesionales”, eran 3 meses de prueba con ese sueldo y luego lo subieron a 3500. Al año siguiente entré a Huawei donde los chinos tacaños me pagaban 4500… empresas como Nokia, Lucent, Nortel y Alcatel pagaban bastante más. (Sentiment: neutral)
  - Parece falso? 3000 soles serian 4,125 soles de 2004 a 2024. Tomando en cuenta que el Inegi apunta una inflación del 137.50% del 2004 a 2024. Es posible. 4,125 soles siguen siendo muy poco. El sueldo mínimo siempre ha sido bajisimo. (Sentiment: neutral)
  - Lo que no entendiste es que el dice que estudio en la urp así posiblemente sea alguien de plata de fácil contactos para ganar bien (Sentiment: neutral)
  - Editor de video? También estoy interesado en trabajar para empresas de fuera, alguna plataforma donde buscar? (Sentiment: neutral)
  - Depende de la carrera. En el caso del post original, totalmente. Ingeniería electrónica es de las carreras mejor pagadas en EEUU y Europa a comparación de Perú. El problema es que Perú no produce tecnología así que todas las chambas de electrónico haciendo integración o servicio. Muy poco diseño. (Sentiment: positive)
  - Lo que es hablar por hablar, si en USA o Europa tus titulos y tiempo en carrera no valen nada, ni siquiera son considerados como un tiempo minimo de educacion, tienes que hacer harto papeleo o de por si volver a estudiar. (Sentiment: neutral)
  - habla bien, que carrera era? (Sentiment: neutral)
  - ¿No has visto las noticias de las empresas llorando porque no encuentran buen talento en Perú?

Hay más demanda que oferta de talento, pero los sueldos siguen miserables. (Sentiment: neutral)
  - Xdddd. El pobre defendiendo al empresario explotador ps xdd (Sentiment: neutral)
  - la cosa es que lo contraten, digo en trabajos TI tienes que entrar con un portafolio y buen cv, en conclusion debes ingresar sabiendo (Sentiment: neutral)
  - Siempre a sido asi, la universidad no te prepara para el trabajo, para la mayoria de las profesiones.  
Si no es una muestra que tienes la capacidad de desenvolverte. (Sentiment: neutral)
  - podria romperse la brecha si es que tiene contactos o si es que comienza a hacer practicas desde 5to-7mo ciclo y si es que esta en organizaciones o grupos de estudio y es tercio superior

Pero de ahi en adelante es dificil (Sentiment: positive)
  - Nunca me recomendaron ni soy de familia de plata, vivía en un callejón de chorrillos con mis padres… hoy soy gerente de operaciones en la mejor empresa del mundo y tampoco llegué por haber sido recomendado. (Sentiment: neutral)
  - Te pagan por tu certificación ps, pero te habrá costado 1000 soles. De seguro también sabes inglés. Además la carrera de Telecom ya está en sus últimos años sin saturarse (Sentiment: neutral)
  - En el 2017 no estabamos invadidos de venezolanos haciendo presión para bajar los sueldos.

Por qué crees que trajeron a tantos inmigrantes? Los empresarios no lo hicieron por buena gente. (Sentiment: neutral)
  - donde dejo mi cv? (Sentiment: neutral)
  - Pero depnde . No todos tienen acceso a excelentes bolsas de trabajo . Tengo un patita de la U de Lima que apenas terminó , consiguió una chambaza en un banco por contactos . Mientras que en mi caso (como el de la mayoría de u pública ) me tocó pagar derecho de piso por 2 años en un ambiente laboral de mrd y una paga de mrd . (Sentiment: neutral)
  - Supongo que porque no me preguntó si quería que lo publiquen, pero igual se nota claramente y la verdad es que no me importa. (Sentiment: neutral)
  - Mira las bolsas de trabajo, los puestos para los recién egresados rondan entre los 1200-1400 xD al menos en ingeniería he visto, claro tomando en cuenta que un recién egresado aspira a practicante profesional como mínimo. (Sentiment: neutral)
  - Al menos en carreras académicas (que sé que no son regulares): 1500 en Lima. Y sin contrato, solo por servicios. No quiero seguir hablando del tema porque luego en mi mente aparece la cara babosa y ridícula del congresista 100tifiko y quiero llorar. (Sentiment: neutral)
  - Fino bro (Sentiment: neutral)
  - Todas esas empresas que dices mi mejor amigo ha trabajado ahi como electronico y no pagan tanto como dices. Hace un par de años. Que te van haber pagado 4.5k hace 20 años. (Sentiment: neutral)
  - Mano fácil es verdad lo que dice y bien por él que haya ganado tal sueldazo (para ese tiempo que sería como ganar 7500 soles en estos dias al salir de la u) pero también fácil es falso, así que da igual. El único facto es que si quieres tener "mas probabilidades" de conseguir una chamba con mejores comodidades y sueldo, entonces tienes que tener vara/contactos. (Sentiment: neutral)
  - Pq chucha la gente q no tiene siempre dice q todo es vara y contactos

Csm cuesta esfuerzo pero sí se puede. Yo tb ganaba decente apenas saliendo de la U. Pero me maté estudiando y trabajando. Nunca tuve vara. De dónde si mi familia tampc tenía. Pero fácil es hacerse la víctima y decir q todo es vara y contactos. (Sentiment: neutral)
  - No era de plata ni contactos, crecí en un callejón de Chorrillos, Pasaje Villa 113. (Sentiment: neutral)
  - Depende de lo que estudies, trabajo en tech y nunca me han pedido mi titulo en USA. En los ultimos 20 años he trabajado en 4 diferentes empresas. Para lo unico que necesite hacer traducción fue para la green card.  He visto casos similares en otro tipo de carrera de ingeniería o finanzas. Se que es mas complicado es para doctores y abogados. (Sentiment: negative)
  - Creo que ambos estan en lo correcto, por un lado empresas tacañas no quieren pagar demas porque precisamente saben que hay MUCHA demanda, asi que esperan y esperan a un cachuelo que muerda el anzuelo y que se ponga a chambear MUY BIEN por una paga MUY POBRE. (Sentiment: neutral)
  - Los que son top talento, no tienen motivos para quedarse aquí. Se buscan su beca y se van del pais (Sentiment: positive)
  - El otro pobre pensando que el empresario te debe algo xddd (Sentiment: neutral)
  - para carreras como psicologia, contabilidad, letras en general esos trabajos donde es puro papeleo, donde usan solo excel y para colmo hay mucha oferta. Pues la verdad si funciona lo que dices, ahi aprendes todo. Pero para ingenieria no es tan cierto. Necesitas aprender en la universidad, para tener mejores oportunidades. Es más si tienes experiencia puedes acceder a mejores puestos al egresar, quizas te puedas ir a una buena empresa, donde pagan como practicante egresado 2500 (Sentiment: positive)
  - Por eso dije depende, añádele eso que una buena parte de los que lo estudian no saben/estudian inglés y casi todos quieren irse a lo mismo que es antenas o RF. Mientras que en redes hay chamba pero como el certificado vale más, y más allá de su costo tienes que estudiar mucha teoría al inicio. Hace que muy pocos quieran meterse y gente como yo tenga oportunidades.  Aunque, fácil se satura en unos 5 años, pero para eso ya seré ing senior (Sentiment: neutral)
  - Bumeran ps mascota (Sentiment: neutral)
  - podria romperse la brecha si es que tiene contactos o si es que comienza a hacer practicas desde 5to-7mo ciclo y si es que esta en organizaciones o grupos de estudio y es tercio superior, pero para hacer lo mencionado tienes que tener contactos con poder

Pero de ahi en adelante es dificil (Sentiment: positive)
  - Precisamente digo que en el Perú los sueldos han retrocedido en lugar de avanzar. (Sentiment: neutral)
  - Supongo que hay cosas en que importa mas la experiencia y el nivel que se demuestra que meros papeles. Pero si en medicina es mas que obvio porque. (Sentiment: neutral)
  - No sólo eso, los trabajos de entrada tienen requisitos absurdamente altos, había visto una oferta que pedía un practicante con 1 año de experiencia XDDDD. La gente está tan desesperada por un trabajo en su ámbito que aceptarían cualquier propuesta abusiva con tal de ejercerla y aspirar a algo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Ahh trabajo quizá? . Que sin los.empleados la empresa no se mueve ? . O mejor que se encarguen de los procesos con sus propias manitos n.n (Sentiment: neutral)
  - No debe nada pero hay que ser un empresario bien Gil para pensar que por un sueldo mínimo alguien va ser todo un talento o va hacer bien la chamba (Sentiment: neutral)
  - En ciencias de la salud claro que necesitas muchísimo más experiencia pero además tienes que estudiar ciertas cosas allá…
No he dicho que es fácil laborar en el extranjero, obviamente tiene un proceso que depende el sector puede durar años, pero de qué lo valoran lo que hacen más que acá es cierto. (Sentiment: neutral)
  - Es que es literal eso, buscan a un super profesional para pagarle una miseria, porque saben que hay muchisima gente que sale de la universidad a coger cualquier cosa a morirse de hambre. Es abusivo. (Sentiment: positive)
  - bajo la misma logica el empleado le debe a la empresa. Sin el empleador el empleado no gana dinero y no come. Si es que el empleado firmo un contrato con el empleador, que lo respeten las ambas partes. Si el empleado no le gusta, que espere a que termine el contrato, que se vaya y que trabaje como independiente. Mano tienes que entender que no eres especial y que nadie te debe nada. (Sentiment: neutral)
  - Uy , como no se me habia ocurrido antes , que torpe ! . Como si el trabajo formal fuese lo que abunde en este país y que por eso los empresarios exploradores se aprovechan . Además de tener congresistas legislando leyes a su favor 🤡🤡 (Sentiment: neutral)

Post #141:
Title: En Linkedln me ofrecieron trabajar en Outlier para redacción de contenido para IA, pero tengo dudas. Qué tan confiable es?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1d0ngyc/en_linkedln_me_ofrecieron_trabajar_en_outlier/
Comments:
  - Yo estoy en outlier hace una semana y media ponele, en una semana me hice 300 dolares, y se de gente a la que le pagan mas. Por lo menos ni a mi ni a mis amigos nos estafaron (Sentiment: neutral)
  - No es extraño que te pidan lo del ID. Yo trabajo para una empresa seria localizada en Boston.y me pidieronexactamente lo mismo. El problema de outlier es que es una gran desorganización y vives haciendo capacitaciones pero rara vez te llega un proyecto. Los cuales tienen malas instrucciones. Piden saber españom nativo pero igual hay que escribir cosas en inglés. A veces pienso que el sistema consiste en ocupar las tareas que uno hace sin pago, de entrenamiento y resuelven esto de los chatbot. Pero es mi suposición. No tw lo recomiendo. Pero no es estafa. Solo que funciona mal. Te recomiendo 3playmedia si sabes editar y transcribir en español.slds (Sentiment: neutral)
  - No es una estafa y pagan todas las semanas. Pero es un flor de quilombo y no es fuente de dinero confiable. Te asignan random a proyectos que viven cambiando de instrucciones y no podes saber si estás haciendo bien las cosas. En mí caso hice algunas tareas de prueba y me kickearon a otro proyecto (así un par de veces con 0 feedback). La documentación es pésima así que es difícil saber si estás haciendo las cosas ok. Dicho eso conozco gente que se forro de guita. Es muy muy aleatorio (Sentiment: neutral)
  - Hola Chicos como están.? Yo les cuento mi experiencia también, hace dos semanas empece con outlier, mi primer trabajo remoto y la primera semana fue terrible muchos horas de cursos y entrenamientos más tareas que te asiganaban de entrenamiento donde te pagaban la hora en 2.25 usd pero en la segunda semana vi mejores resultados, me asignaron a un proyecto y pude hacer varias tareas donde la hora la pagaban en 7.5 usd, sinceramente tenia mis dudas igual que todos en el principio pero en cuanto a pagos son muy puntuales al memos con PayPal todos los miércoles en la mañana ya estaba el pago en la cuenta. 
Lo que si es una realidad es que no siempre hay tareas y a veces son confusas, las intrucciones dicen una cosa y cuando la vas hacer dice otra pero bueno es cuestión de ir despejando dudas en slack e ir haciéndolo. (Sentiment: negative)
  - Hola, espero que mi experiencia le sirva a los de Latam para que no pierdan el tiempo. 


Yo trabaje para Outlier desde que estaban en la plataforma Remotsks y fue bueno por un tiempo, las capacitaciones eran personalizadas y siempre había trabajo. 


Luego empezaron a meter mucha gente y el trabajo no alcanzaba así que empezaron a priorizar a los españoles sobre los latinoamericanos, entonces daban los onboardings de noche y habilitaban las tareas para la noche madrugada en LATAM, así que cuando nosotros amanecimos ya no había nada, luego un día, por un error de la plataforma me bloquearon, apelé y me dijeron que entendían mis argumentos pero que no me iban a desbloquear, así que si son de LATAM, no les recomiendo perder el tiempo, al final, solo se lleva uno cóleras porque para ellos los de España siempre están primero.  (Sentiment: neutral)
  - Dejo el comentario para volver después. Me enviaron un mensaje por LinkedIn y no me inspiró mucha confianza (Sentiment: neutral)
  - Hola, sí es verdad y pagan muy bien. Incluso algunos proyectos más de lo que te dijeron. Pero si eres freelancer, sabes que no puedes depender solo de ahí como fuente, tienes que tener entre dos y tres porque hay semanas en las que no hay trabajo. Claro que si te sabes administrar el dinero que ganes te puede servir para pagar tus gastos sin problema, sobre todo si eres soltera. (Sentiment: neutral)
  - leyendo los comentarios de Truspilot, resulta que la empresa es una flor de estafa. [https://es.trustpilot.com/review/outlier.ai](https://es.trustpilot.com/review/outlier.ai) (Sentiment: neutral)
  - Me uní este fin de semana, mi proceso fue un poco más rápido. Apliqué por Linkedin, me aceptaron y me mandaron ese último mail que citaste. Una vez que me uní, me hice la cuenta en la plataforma, me tomaron unos examenes sobre el onboarding de cómo evaluar a la IA, y una vez que terminé, no me dieron feedback. Entiendo que estoy activo, y me asignarán un proyecto...

Ahora bien, mande un ticket de soporte y me dijeron lo siguiente (traduzco al español): 

*Hola, espero que estés bien.*

*Todos los proyectos, tareas, cursos y escenarios de formación son asignados automáticamente por el sistema. Si tu cola de tareas está vacía, lo más probable es que no haya tareas disponibles para ser asignadas a tu cuenta.*

*Te recomendamos que revises la plataforma regularmente para ver si se te han asignado tareas. Además, mantén un ojo en tu correo electrónico para las invitaciones a proyectos, ya que a menudo se envían por email.*

*Como tu equipo de soporte, no podemos priorizar manualmente los grupos de tareas ni realizar cambios en tus permisos de proyecto, ya que esto interrumpiría el flujo de trabajo de la plataforma y está fuera de nuestro alcance.*

*Te agradecemos por tu comprensión en este asunto.*

*Saludos cordiales,*

No se que tanta confianza me inspira todavía, pero le pongo una fichita. No tuve problema alguno, simplemente me registré, apliqué y voy a esperar. Cualquier novedad que haya la comentaré acá. Me deja tranquilo leer que hay gente que haya aplicado y ganado plata laburando las IA. No me queda claro bien que funciones y cosas hay que revisar, pero espero a que me asignen una tarea. Por lo que leí, hay gente que está hace 3 semanas y no le dijeron nada todavía. Todo muy desorganizado, eso seguro! (Sentiment: neutral)
  - A mi me reclutaron por LinkedIn, al rato me mandaron 2 mails, uno de ellos dice esto:

Usted ha sido seleccionado como candidato para uno de los Proyectos de Escritura en Idioma de Outlier y ya está en la mitad de nuestro proceso de selección.  Nos gustaría invitarte a completar la evaluación de idioma español (LATAM) para demostrar tu competencia en tu idioma local. Esto te llevará menos de 5 minutos, así que complétala lo antes posible para que puedas comenzar a realizar tareas y ganar dinero.  

Cómo funciona:  

¿Que sigue? Una vez que termines la entrevista, alguien del equipo de Outlier revisará tus respuestas y compartirá tus resultados. Si apruebas, recibirás una invitación para registrarte en la plataforma de Outlier.  ¡Recuerde responder las preguntas en su idioma nativo! 

¡Gracias! Sigue el enlace del botón de abajo para ir a tu entrevista Esto te llevará a la página de la entrevista, donde podrás practicar o comenzar de inmediato. Comience a grabar su entrevista, sólo tomará un par de minutos. 

Ve a tu entrevista

Por favor, reserve suficiente tiempo para completar la entrevista. Le recomendamos utilizar la última versión del navegador Google Chrome o Firefox en modo incógnito, con una conexión a Internet estable y rápida. Relájese y dé lo mejor de sí mismo, puede practicar tantas veces como desee hasta sentirse cómodo. Antes de empezar 

Pero lo que me pareció raro es "Le recomendamos utilizar la última versión del navegador Google Chrome o Firefox en modo incógnito", porque el uso del modo incógnito no es una práctica común para procesos legítimos de selección de personal que yo sepa, y por eso no estoy 100% de segura de seguir con esto (Sentiment: neutral)
  - Outlier IA es la misma empresa remotask, cambiaron el nombre (Sentiment: neutral)
  - Inicié pero no he podido pasar el test de justificación. He intentado de varias formas incluso siguiendo los pasos, pero sigue sin gustarles mi respuesta. Saben cuál es la forma de dar la justificación? (Sentiment: neutral)
  - Yo recibi ese mensaje de Jean Philippe A a traves de LinkedIn, era un menasaje patrocinado. Hice clic en el link y ya estaba empezando a hacer tareas pero empece a leer comemtarios en LinkedIn y parece ser estafa. Yo cerre mi cuenta de outlier, cambie mis contraseñas y los denuncie en google como sitio de phishing, en PayPal como organizacion criminal y cerre mi cuenta de LinkedIn. Si yo estoy en un error mejor espero estar a salvo y lamentarme despues pero me parecio muy extraño la falta de organizacion. Ya saben el dicho: en rio revuelto ganancia de pescadores y a saber si esos mas bien son piratas! (Sentiment: negative)
  - Justamente llegue aquí averiguando algo sobre Outlier ya que el día de ayer también me llego el mismo correo que se menciona en este post y les quiero compartir lo que pienso tras haber recolectado información de diferentes fuentes.

Primero, el señor Jean Philippe A. no tiene un perfil real público en Linkedin (compruebenlo)  y además su oferta está patrocinado, lo que significa que su oferta puede llegar a muchas personas random sin trabajo.  
  
Segundo, buscando información sobre Outlier di con diferentes videos sobre trabajos remotos y uno de una mujer chilena que cuenta como delincuentes aprovecharon la inteligencia artificial para cometer una estafa haciéndole creer que su marido había sido asaltado y pedían dinero siendo que su marido estaba en ese momento con ella y el audio que recibió era de un familiar con la misma voz, resulta que era un audio creado con inteligencia artificial.

  
Tercero, Ingresé a la página de Outlier y efectivamente  existe la página y en sus ofertas laborales hay muchas ofertas en todas las partes del mundo para transcriptores de texto.

Cuarto, los nombres de los expertos en la pagina todos sus apellidos están acortados a una letra y un punto, por ejemplo," Martín M." ¿Quién es Martin M?  la cuál no se puede comprobar en otros sitios como LinkedIn.

  
Bueno, no quiero alargarme más en detalles e iré al grano...

Mientras buscaba si era real la oferta y pensando, me dije, "yo no les voy a hacer un video como entrevista laboral, prefiero una entrevista real" ya que con el video pueden hacer un banco de datos con todas las personas que se graban. Lo del trabajo pagado puede que sea palo blanco, quiero decir un pretexto para encubrir la real causa. Por eso decidí no grabar el video y no apuntarme a la oferta laboral.

No digo que la empresa Outlier sea una total estafa ya que como muchos dijeron les han pagado por hacer el trabajo. Un trabajo que según los comentarios anteriores está totalmente desorganizado. 

Como pueden ver la empresa también se dedica a la inteligencia artificial puede que se queden con tus datos de voz y video al grabarte para postular al trabajo usando tus datos para algún otro fin. 

En conclusión, de principio estaba entusiasmado pero al darme cuenta de los puntos expuestos y otros que omití preferí darme el tiempo para compartir mi opinión y así tener otra perspectiva. (Sentiment: negative)
  - En Trustpilot de media se les califica con 2 o menos, y las mejores calificaciones aparecen con el sello de "invitado", osea que la resena es patrocinada por la empresa outlier, no podria decir que es estafa, pero desde luego no es la oportunidad de trabajo que estas buscando: [https://es.trustpilot.com/review/outlier.ai?languages=all](https://es.trustpilot.com/review/outlier.ai?languages=all) (Sentiment: negative)
  - Podrías buscar la compañía en Truspilot a ver qué experiencias ha tenido la gente (Sentiment: neutral)
  -  A mi  me llegó el mismo correo hoy en la mañana.la verdad, que de tanta experiencia que voy adquiriendo buscando trabajo; para mi suena más a estafa.. lo busqué en Truspilot y son más las reseñas malas que buenas. A mi me da más miedo ingresar mis datos a plataformas que al final del día no sabes a donde van a parar. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo una duda, yo aplique a uno ahi mismo en Outlier pero para hablantes del español yhacen preguntas similares a las que comentas, me podrias indicar mas o menos como respondiste para poder tener una aplicacion existosa? digo, si no es problema (Sentiment: neutral)
  - Alguien sabe cómo dar de baja la cuenta? yo no puse medio de pago todavía, pero si mi documento y me da tremenda cosa jaja (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la mismaa, estoy esperando que me asignen proyectos y tengo algunas dudas, pero hasta ahora no creo que puedan robarme $ de mi medio de pago. Creo es medianamente confiable (Sentiment: neutral)
  - Yo igual me quedé con el correo donde me dijeron que hiciera la entrevista y me dio desconfianza por que me da cosa de que podrían usar mi casa o voz para otras cosas y luego me dices que debemos poner el DNI, la neta mejor no lo hago  (Sentiment: neutral)
  - Hola chicos! Me mandaron mail para esto. Alguno tuvo alguna novedad? Funciona? Igual solo me mandaron el mail para registrarme  (Sentiment: neutral)
  - Gente, tengo un quilombo con la extensión de outlier. Alguno sabe cómo lo puedo solucionar? No me deja continuar con las tareas, no sé qué pasa (Sentiment: neutral)
  - A mi me reclutaron por LinkedIn, al rato me mandaron 2 mails, uno de ellos dice esto:

||
||
|Usted ha sido seleccionado como candidato para uno de los Proyectos de Escritura en Idioma de Outlier y ya está en la mitad de nuestro proceso de selección.  Nos gustaría invitarte a completar la evaluación de idioma español (LATAM) para demostrar tu competencia en tu idioma local. Esto te llevará menos de 5 minutos, así que complétala lo antes posible para que puedas comenzar a realizar tareas y ganar dinero.  **Cómo funciona:**  **¿Que sigue?** Una vez que termines la entrevista, alguien del equipo de Outlier revisará tus respuestas y compartirá tus resultados. Si apruebas, recibirás una invitación para registrarte en la plataforma de Outlier.  ¡Recuerde responder las preguntas en su idioma nativo! ¡Gracias! Sigue el enlace del botón de abajo para ir a tu entrevista Esto te llevará a la página de la entrevista, donde podrás practicar o comenzar de inmediato. Comience a grabar su entrevista, sólo tomará un par de minutos. |

||
||
|Ve a tu entrevista|

||
||
|Por favor, reserve suficiente tiempo para completar la entrevista. Le recomendamos utilizar la última versión del navegador Google Chrome o Firefox en modo incógnito, con una conexión a Internet estable y rápida. Relájese y dé lo mejor de sí mismo, puede practicar tantas veces como desee hasta sentirse cómodo. Antes de empezar |

Pero lo que me parecio raro es "Le recomendamos utilizar la última versión del navegador Google Chrome o Firefox en modo incógnito", porque el uso del modo incógnito no es una práctica común para procesos legítimos de selección de personal que yo sepa, y por eso no estoy 100% de segura de seguir con esto (Sentiment: neutral)
  - HOLA TENGO UNA DUDA, ME ACEPTARON DEL TRABAJO HACE DOS SEMANAS Y LA COLA ESTA VACIA, NO TENGO NINUGUNA ASIGNACION DE PROYECTOS, QUE HAGO!!1? (Sentiment: neutral)
  - Hola quisiera saber cuál es la página o como hacer para trabajar en esa página desde ya gracias (Sentiment: neutral)
  - Yo intenté aplicar pero no me aceptaron, alguien tiene idea de cuál puede ser la razón? (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo tengo una duda, comencé a registrarme, hice la entrevista esa y todo eso. Pero me dijeron que debo hacer un curso (aprox 2 horas) pero no sé dónde empezar a hacerlo. Podrías decirme que tengo que hacer una vez que ya tengo mi perfil y todo? (Sentiment: neutral)
  - Hola como estan? Queria preguntar sobre mi caso , hace como 3 semanas que me di de alta en outlier para dev LLM tier 2 y mando casi todos los dias un ticket preguntando porque me sale un  cartel en mi perfil que dice pendient review by outlier team.. alguien sabe porque? (Sentiment: neutral)
  - Cuánto tiempo tardaron en responderles si los aceptaron o no? Yo mandé el cv, y decia que iban a tardar de 1-4 días en contestarme, esto fue hace dos semanas. Tengo un amigo que me refirió ahí y me dijo que tardan algunas semanas, pero ya me está empezando a generar desconfianza (Sentiment: neutral)
  - Hice la entrevista y no fui seleccionada. Voy a intentar rehacerla, ¿me pueden dar consejos o contarme de qué hablaron? Soy de Argentina (Sentiment: neutral)
  - Outlier es una empresa legítima. Pagan muy bien pero son negreros. (Sentiment: neutral)
  - Hola a mi me pasó lo mismo. Me mandaron lo siguiente:




We’re writing with good news: You’ve been approved to join Outlier! Your expertise will help us in our mission to improve the world's most advanced AI models. The work is remote, and you can work as many hours as you like to help us push the AI industry forward.




Your primary expertise: Coding

Status: Contractor

Pay: Experts in your domain and country typically receive a production task pay rate of up to 12.25 per hour. Pay rates vary by project and project phase, and might differ from what you originally applied for as the offered pay is determined after Outlier reviews your expertise and qualifications.




La verdad no sé si es verdad y si es curro. Ya había aplicado en LinkedIn pero no me dicen que tengo que hacer. Supuestamente es para entregar una IA.

Alguien sabe si es confiable? (Sentiment: positive)
  - no me deja verificar mi numero de telefono alguien sabe por q (Sentiment: neutral)
  - Buenas chicos trabajo en Scale hace 1 año ya veo muchas preguntas espero poder ayudarlos. (Sentiment: neutral)
  - Saben como debo pasar las preguntas que hacen? y como puedo postularme nuevamente (Sentiment: neutral)
  - Hoy me han contactado para “oportunidad de escritura a media jornada” 
en Outlier, 25 USD/ semana.

No me fío
Ni entiendo que se hace, escribir de qué? Sobre qué? 

Podéis darme luz? 

Gracias  (Sentiment: neutral)
  - Qué tipos de proyectos son los que te asignan? (Sentiment: neutral)
  - Y para mi gente que trabaja en España, cómo hacemos aquí con el tema de Hacienda? Tengo vagas nociones de que si no llego a un mínimo no tengo que pagar o si en la declaración como prestación. Si alguien me puede ayudar por favor (Sentiment: neutral)
  - yo estaba con la misma inquietud, y pregunta, de forma random enviaron lo mismo, entonces no es fraude es posible ganar dinero (Sentiment: negative)
  - En que consiste la entrevista? (Sentiment: neutral)
  - A mi también me mandaron la oferta por Linkeln, pero al momento de registrarme rechaza mi número telefónico, soy de México, ¿Alguien sabe porqué sucede esto?... (Sentiment: neutral)
  - Solo tengo una pregunta, como hacen para encontrar los perfiles? (Sentiment: neutral)
  - Hola gente, queria contarles que ingresé en Outlier hace 3 semanas. Al principio todo mal pero después todo bien, se que hay gente que le fue mal y a otras, como a mi, les fue bien.

  
Actualmente, gano 22 USD la hora, así que recomiendo que hagan las cosas bien y no mal, porque si las hacen mal, nada va a salir bien.

  
Saludos, Carlos Outlier, Socio y Fundador de Outlier. (Sentiment: neutral)
  - No-te-fíes, venden tus datos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por contar tu caso. También me hablaron por linkedin y luego de leer todo, encontré el sig texto que me frenó postular (traducido por google):

(La pregunta es, alguien ha tenido algun problema con sus datos personales luego de entregárselos? suplantación de identidad o relacionado a su cuenta bancaria?)

    TENGA EN CUENTA: Recopilamos, conservamos y utilizamos datos personales para nuestros fines comerciales profesionales, incluida la notificación de oportunidades que pueden ser de su interés y compartir con nuestros afiliados. Limitamos los datos personales que recopilamos a los que creemos que son apropiados y necesarios para gestionar las necesidades de los solicitantes, brindar nuestros servicios y cumplir con las leyes aplicables. Cualquier información que recopilemos en relación con su solicitud será tratada de acuerdo con la Política de privacidad de Outlier y nuestras políticas y programas internos diseñados para proteger los datos personales.
    
    TENGA EN CUENTA: Recopilamos, conservamos y utilizamos datos personales para nuestros fines comerciales profesionales, incluida la notificación de oportunidades que pueden ser de su interés y compartir con nuestros afiliados. Limitamos los datos personales que recopilamos a los que creemos que son apropiados y necesarios para gestionar las necesidades de los solicitantes, brindar nuestros servicios y cumplir con las leyes aplicables. Cualquier información que recopilemos en relación con su solicitud será tratada de acuerdo con la Política de privacidad de Outlier y nuestras políticas y programas internos diseñados para proteger los datos personales.
    
    Esta es una oportunidad de contrato 1099 en la plataforma Outlier.ai. Debido a que esta es una oportunidad independiente, no ofrecemos pasantías, patrocinio ni empleo. Debe estar autorizado para trabajar en su país de residencia. Si es un estudiante internacional, es posible que pueda inscribirse en Outlier si tiene una visa. Debe comunicarse con su asesor de impuestos y/o inmigración si tiene preguntas específicas sobre sus circunstancias. (Sentiment: neutral)
  - JUstamente me acaban de contactar de esa empresa de la misma manera para reclutarme, lo primero que pense en la posibilidad de empresa estafa. Gracias por esta publicacion y comentarios me quedo mas tranquila entonces y sigo adelante con el proceso nomás.. (Sentiment: neutral)
  - Acabo de verificar la página que aporta LinkedIn con un sitio de ciberseguridad, [https://www.virustotal.com](https://www.virustotal.com) antes de aceptar el reto, no es fraudulenta, (en principio) y es necesario saber en qué país estamos, pues las leyes con relación a la IA es diferente en cada país.   
Es por esto que nos piden evidencia del país donde vivimos, e incluso el ID para certificar el país y respetar sus normativas.   


Sin embargo, me parece muy bien que dejen sus comentarios.   
Voy a aceptar la oferta que acabo de recibir.   
Deséenme suerte. (Sentiment: neutral)
  - Hola estoy en la misma situaciòn que tu, al final que resulto ser? Muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - es real y fiable, al menos en mi caso han sido 2 trabajos.
El curso que me dieron era pobre, el muchacho que ponían de ejemplo en el video daba respuestas básicas y simples y en base a eso suelen echarte para atrás trabajos por no cumplir sus expectativas.
Más allá de eso si las cumples y aceptan tu trabajo si que pagan. (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Parto desde el principio ¿qué diablos hay que hacer en Outlier?.  
Necesito una respuesta clara. (Sentiment: neutral)
  - Yo vine aquí por lo mismo y la verdad veo tanto bot (gente sin karma) dando respuestas pre hechas que ya me chacreó las ganas de meterme en eso (Sentiment: neutral)
  - yo cuando tengo multicuentas para estafar gente por un monton de redes sociales de internet, haciendo que unas cuentas den respuesta positivas, medianamentes positivas y alguna que otra reseña mala para que no crean que es estafa porque soy muy listo y tengo tiempo para hacer estas cosas, literal hay un monton de bots en este post, que seguro los ve personalmente una persona o la ia que usan esta bien entrenada para dar una respuesta mas humana de lo que uno creeria y asi hacer caer a gente mas facil, que acaso seguro habra engañado a mas de uno para que la promocione dandole un poquito de guita para que a los otros que se coman el bait no ganen nada y solo vendan sus datos pq si, gente no confien en algo que siempre es muy bueno y mucho menos en internet, estamos en un tiempo que las estafas estan muy elaboradas pq un/unos sinvidas no tienen otra forma de mantenerse a flote :) , porcierto vean bien porque hay dos dominios que tienen nombres similares uno es outlier.ia y el otro [outlier.com](http://outlier.com) asi que ojo ahi que al de la idea millonaria andaba bien inteligente para hacer esto (Sentiment: positive)
  - Gracias d ela que me salve (Sentiment: neutral)
  - Alguno tiene mas data? Me acaban de llamar, y viendo diferentes opiniones en reddit, me da la impresion que la mayoria de opiniones positivas parecen bots (no se como explicarlo) Pero alguien que haya tenido experiencia hace poco? (Sentiment: neutral)
  - Ay que alivio! Eso me tranquiliza un montón. Vos sabes que a mi me esta pasando que cuando yo quiero entrar al curso de introducción me dice que sí o sí te pide hacerlo en una computadora, pero cuando quiero entrar en el navegador me dice que "No es seguro". A vos te pasó eso?


A mi que la verdad me viene re bien esto porque estaba buscando algo que me dé ingresos extra en mis ratos libres, aunque por ahora escogí que me hagan los pagos por medio de PayPal porque no tengo idea de que tal es AirTM. (Sentiment: neutral)
  - hola hermano despues de tanto tiempo lo recomendas? confirmas que es confiable? estoy viendo de arrancar (Sentiment: neutral)
  - Le dedicas todo el día? (Sentiment: neutral)
  - yo acabo de poder entrar a la cuenta e dia de hoy, cuanto tiempo demoraron en ponerte un proyecto puedes decir? (Sentiment: neutral)
  - en el mail que te mandan para hacer la entrevista te decia "Le recomendamos utilizar la última versión del navegador Google Chrome o Firefox en modo incógnito", 

porque piden eso del uso del modo incógnito? (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo tengo una duda, comencé a registrarme, hice la entrevista esa y todo eso. Pero me dijeron que debo hacer un curso (aprox 2 horas) pero no sé dónde empezar a hacerlo. Podrías decirme que tengo que hacer una vez que ya tengo mi perfil y todo? (Sentiment: neutral)
  - Como te va actualmente? (Sentiment: neutral)
  - Hola, existe un límite de trabajadores por IP o algo así??? Porque yo ingrese a outlier hace unos días y estamos viendo de que ingrese mi hermana también  (Sentiment: neutral)
  - Hola, me podrías contar tu experiencia? Soy de El Salvador, y actualmente en mí trabajo no me pagan lo que corresponde. Necesito una entrada extra o otro empleo y encontré un link para entrar a Outlier, pero pir instinto me huele como a estafa. Te agradecería mucho si me cuentas tu experiencia, y sí aún sigues en Outlier. (Sentiment: neutral)
  - mmm suena a auto promo ! (Sentiment: neutral)
  - comprenderas que para un latino hacer 300 en una semana a medio tiempo es ser millonario. (Sentiment: neutral)
  - Cómo pasaste la prueba en la parte de justificación, porque es imposibleeeee estoy hace 6 horas intentando pasarla y arreglo los errores y me mete 5 más que nada que ver con lo que arreglé 🥲 (Sentiment: neutral)
  - A mí me ofrecieron más por hora, pero estoy en la fase de "assessment rate/task" que es la mitad. ¿Sabrás algo de eso? ¿Cuánto tiempo me tendrán haciendo esas assessments? Gracias. (Sentiment: neutral)
  - Una consulta, ví que la plataforma es en inglés se puede cambiar al idioma español?? (Sentiment: neutral)
  - No lo sé Rick (Sentiment: neutral)
  - Interesante. Voy a intentar lo de la recomendación, aunque sea para ver y probar, porque yo intenté probar suerte con Upwork y Fiverr hace un par de años y no me funcionó. 


Igual a lo de Outlier le dejé de dar mucha bola, en gran parte porque este mes se me fueron juntando muchas cosas del trabajo y al final del día terminaba cansada asi que me re colgué xD, pero también por todas las opiniones que fui tomando. Hasta ahora nunca hice lo de los cursos de introducción. Sí me pasa que cada tanto me llegan recordatorios de PayPal de que debo retirar ese 1 centavo que me dieron como bienvenida, y hace un par de días entrando en LinkedIn noté que el mismo chabon me volvió a mandar el mismo mensaje con la carta de solicitud que redacté al inicio de post, con una etiqueta que dice "Patrocinado". Un poco raro esto último la verdad, pero bueno. 😅 (Sentiment: neutral)
  - Es bueno que existan estos foros, pero es claro que toda empresa legal, debe tener datos para poder hacer los pagos y pagar los respectivos impuestos.   
Confirmen las direcciones web por páginas como VirusTotal.  
Copien el enlace antes de ejecutar si tienen dudas y verifican la confianza de la página. (Sentiment: positive)
  - Hola, gracias por el feedback. 

Ingrese a 3playmedia y me postule como transcriptor en español pero dicen que no estan aceptando postulaciones de Colombia. Alguna alternativa? (Sentiment: neutral)
  - Hola, te hago una pregunta. Me registre en la pagina, en Slack y en AirTM. Me postule para 2 trabajos en la pagina de Jobs y me mandaron mail de que estaba aceptado. Ahi quede varado. No encuentro que hacer ahora. En Missions me sale vacio, y en las comunidades no tengo mensajes de ningun tipo. Que tendre que hacer?? (Sentiment: neutral)
  - Como puede ser confiable esto, si es su unico comentario? claramente es un bot. (Sentiment: neutral)
  - hola bro, como te ha ido en esta ultima semana? yo empece el proceso esta semana, quisiera poder preguntarte muchas cosas. (Sentiment: neutral)
  - Quisiera saber si alguien le tocó subir un resumen en pdf y si es así de qué trata? porque no dice qué tienes que hacar ahí... (Sentiment: neutral)
  - Hola, disculpá que te joda con esta pregunta pero, hoy me registré y cuando puse "Language Assessment" me solicita "consent to record".   
  
Sabés algo sobre eso? Me suena invasivo, no sé... (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir la información 😁 (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy de España, me ha llegado hoy esta oferta por Linkedin y no entiendo como os podemos quitar el trabajo porque 25$ por día aquí es una auténtica broma jajaja, solo sirve de hobby o pasatiempo (Sentiment: neutral)
  - Es totalmente confiable. Yo llevo 4 meses allí, y ya me subieron la tasa de pago a $25 dólares la hora y $7.5/hr para training. El secreto es enfocarse más en la calidad de las tareas, que en la cantidad. Actualmente lo tengo como ingreso secundario. (Sentiment: neutral)
  - En mi caso nunca he tenido problemas con los pagos. Hasta el momento he hecho $480 dólares sin dedicarle mucho tiempo que digamos, aunque también depende mucho de si hay tareas o no (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy igual, me apunté y aparecí en una especie de chat lleno de ingleses pero en ningún momento me sale ningún curso. Me están poniendo nerviosa los mensajes de que es una estafa, yo creía que en Linkedin testeaban un poco el tipo de empresas... a ver si mañana me aparece el curso o qué pasa. (Sentiment: neutral)
  - Y como te ha ido? Continuaste? (Sentiment: neutral)
  - Cómo te fue?  (Sentiment: neutral)
  - y si seguiste? (Sentiment: neutral)
  - Hola, a mi me contactaron por freelancer, nunca me postule, me dicen que van a trabajar en mi  maquina a traves de any desk. que es para soporte. (Sentiment: neutral)
  - La verdad que me pasa lo mismo, cambio la respuesta y sigue poniéndome peros y cuando lo arreglo sigue igual, es culpa de la IA que maneja eso, una pudrición me da 🥲 si llegas a encontrarle la vuelta me avisas? (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo contigo, acabo de escribir mi opinión en esta plataforma.

Hay varios puntos a considerar:

1. Jean Philippe A. no tiene cuenta publica y su oferta esta patrocinada.

2. Los expertos de la página al parecer no existen ya que sus nombres están acortados, como por ejemplo:

Martín M. 

Gabriela S.

Quienes son ellos? No tiene cuenta en ninguna red, ni en LinkedIn

3. Te hacen grabar un video y la empresa es de inteligencia artificial, los pagos por los supuestos trabajos pueden ser un encubrimiento para quedarte con tus datos voz y video.

Bueno, la decisión es de cada uno. Yo decidí arrancar y no apuntarme al trabajo. (Sentiment: negative)
  - Misma historia por acá. El desempleo me hizo no investigar en profundidad y simplemente me registre ingresando mis datos personales y sacando una foto de mi carnet de conducir. Luego de un rato me dio por investigar más a fondo y leí en varios lugares que esto era una estafa para robar tus datos.  Así que hice como tú, y borre la cuenta(lo cual no sirve de nada porque ya tienen mi datos), borre la cuenta de paypal que me había creado, cambie la cuenta del banco que había asociado a paypal y bloquee mi carnet de conducir. Quizas soy muy paranoico, alguien más en esta misma situación ? (Sentiment: neutral)
  - Y si ya me registre y di mi datos que será lo mejor como medida de precaución ? De más esta decir que mi cuenta duro menos de 2 horas abierta, y ya borre todo, cerre paypal, cambie claves y bloquee el carnet de conducir.  Soy de chile. (Sentiment: neutral)
  - Yo llevo dos días intentando hacer el p...examen porque no sé qué demonios quieren que conteste. He seguido sus pautas y yo me apunté para evaluar textos en español, no para estar evaluando textos ingleses. Eso sí, me pagaron religiosamente los 13 dólares que generé. (Sentiment: neutral)
  - me gustaría saber lo mismo como darse de baja a la cuenta (Sentiment: neutral)
  - Después contame tu experiencia porfa (Sentiment: neutral)
  - Hola, me puedes contar como ha ido tu experiencia con esta plataforma? has hecho algun proyecto? para facturarles tenes que estar de alta como autonomo? (Sentiment: neutral)
  - Como te fue?? (Sentiment: neutral)
  - Hola! A mi también, me contactaron por LinkedIn y estoy a medio registrarme pero todavía no completo la parte del DNI porque me hacía ruido. La verdad después de leer todo lo que dicen no se si hacerlo, aunque la mayoría dice que si pagan he visto que son más las reseñas de experiencias malas que buenas, sobre todo en Trustpilot. La verdad no se bien que hacer... (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la misma y no pude descargar el VPN así que me queda en OFF la extensión de Outlier (Sentiment: neutral)
  - solucionaste? (Sentiment: neutral)
  - Outlier (Sentiment: neutral)
  - No hay proyectos en español en este momento. Por eso no te aceptan. (Sentiment: neutral)
  - A mí tampoco m aceptaron quisiera saber porque. También si puedo volver a postular  (Sentiment: neutral)
  - como te fue? yo acabo de mandar la solicitud apenas (Sentiment: neutral)
  - hola fuiste al onboarding session? habían dejado un medio para avisar si tu perfil seguia en review, no tengo ahora a mano cual era pero fijate si podes ahi o en el foro (Sentiment: neutral)
  - Hola amigo, no te puedo ayudar con lo que pusiste porque no trabajo ahi ni nada. Pero quería aprovechar y consultarte, que te dice tu amigo? Le pagan? Es "medianamente confiable"?  
Estoy en proceso de registrarme y me da mucha cosa poner mi DNI y demás datos, quisiera saber si la referencia que tenes vos es que (mas alla de que la empresa sea un desastre en organización y demás), no sea una estafa y nos choreen datos como si nada, gracias desde ya! (Sentiment: neutral)
  - Me cuentan en qué consiste la entrevista? (Sentiment: neutral)
  - pruebas? (Sentiment: neutral)
  - En que consiste la entrevista? (Sentiment: neutral)
  - Una cosa más he buscado el perfil de la persona que me lo envía, y tiene un post en su perfil de Linkedin dando alguna respuesta.

Jean Philippe A es la persona  (Sentiment: neutral)
  - Me pasó lo mismo. Alguna novedad? (Sentiment: neutral)
  - Hasta el momento, no me asignaron ninguno. Mejor dicho, por cuestiones laborales y personales me colgué por varios meses y no le dí bola a Outlier hasta que un día me llegó un mail avisándome de unas misiones que habían salido, pero cuando entré vi que debido a mi nivel no pude aplicar. (Sentiment: neutral)
  - En los términos y condiciones que te envían en el primer Gmail te informan de que:
1. Estado de Contratista Independiente:


Como contratista independiente, eres responsable de pagar tus propios impuestos, incluidos el impuesto sobre la renta, el impuesto de autoempleo (Seguridad Social y Medicare), y otros impuestos locales. Outlier no retiene impuestos de tus pagos.


Esto significa que tendrás que reservar una parte de tus ganancias para los impuestos y, en algunos casos, hacer pagos trimestrales estimados para evitar sanciones.






2. Pago por las Tareas:


Te pagan por completar tareas, pero el pago solo se realiza después de verificar que la tarea fue completada correctamente.


Dependiendo de la cantidad de tareas que puedas realizar, las ganancias pueden variar. Es importante asegurarte de que el pago por cada tarea compense adecuadamente el tiempo y esfuerzo invertido.






3. Gastos:


Eres responsable de proporcionar las herramientas y el equipo necesario para completar las tareas. Esto puede incluir computadoras, conexión a internet, software y otros recursos.


Estos gastos pueden afectar la rentabilidad de tu trabajo, ya que necesitarás contar con los recursos adecuados para cumplir con las tareas de manera eficiente.








En resumen, si este trabajo es rentable depende de varios factores: la cantidad de tareas que puedas completar, el tiempo que te lleve hacerlas, los gastos que tengas que cubrir (como el equipo y la conexión a internet), y la cantidad de impuestos que debas pagar. Si logras organizar bien tu tiempo y gestionar tus impuestos y gastos, puede ser rentable, pero es importante tener en cuenta todos estos aspectos antes de comprometerte a largo plazo. (Sentiment: positive)
  - Estoy igual. No encuentro claramente cómo funciona el tema de ingresos por trabajo en el extranjero si no estás contratado. Me comentan algunas personas que habría que hacerse autónomo. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en el mismo problema ¿has solucionado? (Sentiment: neutral)
  - no lo sé, yo estoy en cdmx y no me deja hacer la verificación ID en mi celular por que no reconoce audio ni camara aunque ya le di permiso pero nada :/ (Sentiment: negative)
  - Eres el socio de outlier y solo te pagan 22 la hora? (Sentiment: neutral)
  - Mejor no lo hagas (Sentiment: neutral)
  - Hola Nervous, en principio muchísimos exitos y mucha suerte 🍀. 
Un mes después, ¿qué tal te fue? (Sentiment: neutral)
  - Puede que te vuelva a salir, no te recomiendo que elimines la cuenta, luego tendrás mas problemas. Es mejor esperar que te salga otro proyecto, a mi por ejemplo, me ha pasado que me llegan entrenamientos y cursos de X proyecto y por alguna razón no los paso y luego mas adelante se me presenta nuevamente el mismo entrenamiento, incluso despues de haber estado en otro proyecto y que este haya finalizado. (Sentiment: neutral)
  - que te roben los datos (Sentiment: neutral)
  - Hola Square, primero depende mucho del puesto al que te postules, en los cuales ahí también te darán indicaciones según leí (porque hay para idiomas, historia, quimica, biología, programación -obvio que estos últimos son los mejores pagos según sus tarifas-). Pero en general se trata de corrección de mensajes que emita la IA acerca de un determinado tema, por lo que tengo entendido. (Sentiment: positive)
  - literal tremenda estafa, y lo peor es que algunos ni parecen bots los q le andan dando bola a la pagina diciendo que paga bien y demases, debe ser un sinvida que esta planteando baits por un monton de paginas (Sentiment: neutral)
  - Hola! La verdad que es 50 y 50. Sitio al que entres a revisar sus reseñas son 50% malas y 50% buenas 🤷‍♂️. Se ve que el 51% debe ser uno mismo. 
Esta plataforma igual tiene un subreddit bastante activo (de comunidad inglesa, aunque vi varios que hablan español) que quizas te pueda aportar algún panorama.  (Sentiment: neutral)
  - No tengo idea, no me paso la verdad, no tuve ningun problema por suerte.

Lo que si ahi trolleaste, la posta es poner airtm porque te llega la plata directa y la retiras, para sacarla de paypal tenes que pagar banda de comisiones (Sentiment: neutral)
  - u/Dramatic-Bluejay Te hago una consulta. Yo me postulé y al principio en home me aparecía ese menú con los pasos que tenés que hacer al ingresar y creo que había como un cursito introductorio para hacer. El tema es que no hice todos los pasos en el mismo momento porque quería averiguar para elegir el medio de pago que me resultara mejor y cuando retomé los pasos ya no me aparecía el cursito. Nunca pude hacerlo y ahora no me asignan nada. Sabés (vos o allguien más) a quién hay que contactar para solucionarlo? En soporte me dijeron que a "mi supervisor" pero ni sé quién es porque nunca me asignaron nada... (Sentiment: neutral)
  - Del modo incógnito es más seguro para datos de programación en Firefox.  
Es totalmente lógico que te pidan usar la última versión del navegador.   
Por tu propia seguridad. (Sentiment: neutral)
  - supiste cómo hacerlo? me registré y no hice nada más aparte del video de presentación, y no me asignan proyecto (Sentiment: neutral)
  - Como te va trabajando ahí mano? es confiable? (Sentiment: neutral)
  - Yo soy de El Salvador y hace una semana entré a trabajar en la plataforma, hasta el momento he trabajado unas 7 horas en la plataforma y en ese tiempo he logrado ganar casi $70. Lo que ganes va a depender de tu desempeño y de si hay tareas disponibles. (Sentiment: neutral)
  - Depende de qué país (Sentiment: neutral)
  - buena página, gracias por recomendarla (Sentiment: neutral)
  - Has encontrado alguna alternativa? También soy de Colombia (Sentiment: neutral)
  - Me pasó lo mismo, soy de Argentina (Sentiment: neutral)
  - Che al final es un curro o no ? (Sentiment: neutral)
  - Y como te fue?? (Sentiment: neutral)
  - Hola, si no me equivoco eso es para verificar que eres de donde dices ser, no que eres un anglo parlante que intenta trabajar en otro idioma o algo por estilo. (Sentiment: neutral)
  - Me ha llegado la oferta también y por lo menos dice 25$ la hora, no sé si fiarme mucho, no lo pintan bien ni estable ni nada jajaja (Sentiment: neutral)
  - Recorcholis! Ahora aplico, gracias persona con 0 karma. Se que puedo confiar en vos (Sentiment: neutral)
  - Hola, te puedo preguntar si es realmente necesario tener un título universitario en el área social o haber trabajado de algo parecido? Y si no es así ¿Que pongo en el resumen? (Sentiment: positive)
  - Disculpa pero como pasaste en la prueba la parte de justificación? Yo estoy podrida de que me ponga cosas mal y las arregle y me salgan con 5 errores que nada que ver con lo que me venían diciendo 😭 llevo 6 horas de corrido intentando pasar esa pavada y no puedo porque la IA no me acepta la justificación 😭 (Sentiment: neutral)
  - en que consisten las tareas (Sentiment: neutral)
  - órale, $480 dólares no están nada mal. Cuánto tiempo llevas trabajando ahí?? Yo llevo unos 3 días apenas, así que no he tenido tantas tasks (Sentiment: neutral)
  - Hola Icy, ¿cómo estas? Estuve viendo y ellos cuentan con un servicio de identificación llamado Persona Identities Inc. (empresa que presta servicios a Linkedin, AirTM, Coursera, Udemy e incluso a Reddit y muchas otras empresas grosas). De seguro, y si es que hiciste tu registro en su página oficial, te hayan pedido que te verifiques a través de ellos (no sé si recordarás, pero debajo del proceso de verificación aparecía un logo que decía "secured with Persona").
Hasta donde sé, dicho servicio es legítimo. Sin embargo, más allá de la paranoia (la cual es normal en estos tiempos) quería consultarte si es que de casualidad tuviste algún problema relativo a robo/suplantación/cualquier-actividad-sospechosa en relación a TÚ identidad.
También te escribo para tratar de llevarte tranquilidad porque sé que en estos tiempos todos sospechamos de todos. Tampoco tomo partido por ninguna plataforma de las que mencioné, porque claramente TODAS tienen su riesgo, pero bueno, lo principal era llevarte tranquilidad.
Saludos y espero que estés muy bien 😊. (Sentiment: positive)
  - ya la vendiste papito, tieenn tus datos de todas maneras :/ (Sentiment: negative)
  - a mi me acaban d aceptar antier para hablante de español, son solo de 5 dolares a 7.5 dolares, pero solo lo quiero como ingreso extra, lo malo es que a cuetno con cuenta en Remotask y no me deja registrar an Outlier (Sentiment: neutral)
  - todo es en ingles, y avanzado, no basico (Sentiment: neutral)
  - Tengo el mismo problema, no he podido pasar el test de la justificación. Ya lograste hacerlo? Alguien puede ayudarme? (Sentiment: neutral)
  - Y te funciono?? (Sentiment: neutral)
  - Hola, a mi me contactaron por freelancer, nunca me postule, me dicen que van a trabajar en mi maquina a traves de any desk. que es para soporte. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - pudiste volver a postularte? ya que no me aceptaron tampoco (Sentiment: neutral)
  - Buenas gracias por responderme , emm nop porque no se a donde esta eso , encima ahora mi cuenta esta en fraud holding.. raro pero ya inicie un ticket , si encontras ese medio pasamelo :D (Sentiment: positive)
  - No le pregunte mucho, solo se que está hace unos meses ahí, y por lo que sé le pagan y no tuvo ningún problema hasta ahora. Por dónde mandas la postulación? Porque en el mail que me llegó a mi no me pide DNI ni datos tan personales más que nombre completo, datos de contacto y educación (Sentiment: neutral)
  - Hola! De qué hablaste en la entrevista? (Sentiment: neutral)
  - Trabajo ahí (Sentiment: neutral)
  - hola me paso lo mismo alguna novedad ? no se si meterme (Sentiment: neutral)
  - Me paso lo mismo, alguna novedad? (Sentiment: neutral)
  - Hola Dramatic, te envíe una consulta por privado. Si no es mucha molestia, y cuando puedas, por favor respondeme!
Saludos!! (Sentiment: negative)
  - Es un chisteeeee, se llenó de bots diciendo que es todo perfecto ahí, así que tiré algo igual de ridiculo (Sentiment: neutral)
  - Lo pensé mejor estos días y me parece la cosa poco transparente, empecé a investigar sobre la empresa aparece en Filipinas una con el mismo nombre me pareció rarísimo pero es lo primero que aparece en el buscador después de varias otras opciones aparece la oficina en EEUU pero ya buscando más fino, voy a pasar por esta vez por las dudas, no es fraudenta, pero tiene muy malas recomendaciones de sus mismos empleados. (Sentiment: neutral)
  - La verdad que la comunidad inglesa es lo que me causo mas desconfianza, parecen una secta jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Perdón por mi ignoracia, pero cómo sería la operatoria para cobrar? Tengo subsidios energéticos y soy monotributista social, ya que al estar desempleada Anses me dijo que así podía seguir haciendo los aportes para poder jubilarme aunque no tengo ninguna actividad. Estos ingresos entran en blanco? Nos dan algún recibo de sueldo o hay que facturarlos? Cómo se maneja el origen de los fondos? (Sentiment: positive)
  - Dale! Voy a intentar probar con abrirme una cuenta en AirTM y ver algunos tutoriales para agarrarle la mano. Muchas gracias, me salvaste de un terrible susto. 😊 (Sentiment: negative)
  - en mexico, solo debes esperar un dia para que paypal mande sin costo el dinero a tu cuenta (Sentiment: neutral)
  - Yo por lo que recuerdo, cuando me registré en Outlier quise hacer el curso de introducción por celular y no me dejaba porque solo estaba disponible para versión escritorio.  A mi me hicieron descargar una app llamada Slack (que es como una onda Microsoft Teams para los grupos de trabajo) para ingresar a unos grupos de consulta. Me registré e hice clic en unos enlaces que me figuraban, que eran para entrar a los grupos de Slack. Pero yo entré un par de veces ahi y nunca ví a nadie ahí. (Sentiment: neutral)
  - Sabes cada cuanto puedes aplicar de nuevo si no pasas las pruebas? (Sentiment: neutral)
  - y como les fue? jjajaja me llego un correo de Outlier pero no se si confiarle mis datos (Sentiment: neutral)
  - Ahí volví a leer el Assessment, me piden webcam. Ya está, niempedo jajajaj les mando 2 besitos

Gracias por responder! (Sentiment: neutral)
  - Quizá era la hora no me fije mucho. Que has hecho al final? Yo aun no rellené el form (Sentiment: neutral)
  - Como todo trabajo, al principio es un poco abrumador ya que hay instrucciones en inglés por todos lados, mucho desorden y uno podría caer fácilmente en la tentación de no continuar, pero con el tiempo y paciencia necesarios te darás cuenta lo fácil que es ganar dinero allí. (Sentiment: neutral)
  - Cambié de opinión. La tasa de $25 sólo duró unos dias y fue un "error" según la plataforma. No los recomiendo por ser tan pocos serios :( (Sentiment: negative)
  - y si tuviste ganancias? (Sentiment: neutral)
  - Te pagaron? Y si si,que día? Se supone que debían depositarme ayer martes y nada :( (Sentiment: negative)
  - Ay recién veo esto. Hay muchos proyectos code. Pero no sé cómo funcionan (Sentiment: neutral)
  - Después de la entrevista grabada, no recuerdo si m preguntaron español España o LATAM . Puedo volver a postular? (Sentiment: neutral)
  - Disculpá recién leo. bueno voy a tratar de avanzar entonces, pero lo del DNI no me convence demasiado.  
Y la postulación te digo la verdad, me apareció en linkedin una publicación para un desarrollador swift (lenguaje ios) y apliqué y me enviaron un forms y nada mas... y ahora estoy en el proceso de onboarding y completar mis datos en la plataforma (que es lo que no me convence mucho) (Sentiment: neutral)
  - Hola, perdón la demora. Ni tuve entrevista, apliqué con CV y algun formulario y me aceptaron, por el momento no pude dedicarle mucho tiempo por mi trabajo en argentina, pero en cuanto lo haga trataré de compartir mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - wao y como de cuanto es el salario? (Sentiment: neutral)
  - Igual guarda porque si haces un seguimiento bastante frecuente, vas a ver que por momentos son bastante críticos con la plataforma. (Sentiment: neutral)
  - Consulta con un contador (Sentiment: neutral)
  - Yo me meti hoy y ando haciendo las introducciones por si queres hablar de eso (Sentiment: neutral)
  - Hola, a mi me acaba de entrar la oferta esta semana pasada y estaba buscando info porque me sonaba raro, que hicisteis al final? Me da miedito que sea una estafa 😬 (Sentiment: neutral)
  - Como te sigue yendo amigo?  
De qué pais eres por cierto?  
Y qué rol tienes allÏ? (Sentiment: neutral)
  - jajaja... fue bueno mientras duró. Están habiendo muchos cambios últimamente y eso genera caos. De todas formas, esperemos que suban un poquito los pay rates (Sentiment: neutral)
  - yo desde españa estoy a 25usd la hora ahora mismo (Sentiment: neutral)
  - No me han mandado proyecto los qlos (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Será depende del puesto, yo apliqué directamente desde la página de ellos, para un puesto de AI Training
(https://job-boards.greenhouse.io/outlier/jobs/4452227005?utm_campaign=website&utm_medium=email&utm_source=sendgrid.com)

Ese link me llegó al mail cuando mi amigo me refirió (Sentiment: neutral)
  - 7usd/h para la mayoría. Si estás haciendo o terminaste un PhD, son 15usd/h. Pero también cada tanto hay bonuses. Pasa que ahora es muy poco porque el dólar está regalado. (Sentiment: neutral)
  - Sisi, voy a estar pendiente (Sentiment: neutral)
  - Sí, obvio, No pretendo que sepas para responder mi situación en particular. Si sabías me explicabas, pero igual la operatoria supongo que la sabés porque la estarás haciendo, ya que recomendás AirTM en vez de PayPal. A eso me refiero. Yo no tengo ningú conocimiento sobre estos temas y les pregunto a ustedes acá que parecen tener más idea que yo. (Sentiment: positive)
  - Me depositaron hoy en la madrugada, saqué 300 dlls en 4 dias (Sentiment: neutral)
  - Conoces otras plataformas similares q podamos postular para tener otros ingresos? (Sentiment: neutral)
  - Claro puede ser, capaz depende el lenguaje nose. Es raro, lo mío fue muy rápido y directo. (Sentiment: neutral)
  - Dale. Me parece bien. No pierdas de vista que es un trabajo en donde las personas tienen categoría de FREELANCER y NO de empleados. Por lo cual es lógico que podamos ver MILES de experiencias distintas.
Saludos y suerte! (Sentiment: neutral)
  - hola maxi sos de Argentina? yo si y estoy aplicando me da un poco de miedo, me cree una cuenta de paypal pero creo que voy a pasar a airtm (Sentiment: neutral)
  - hola Maximum, entiendo tus dudas, usa una PayPal, no te compliques, el dinero ingresarà a tu cuenta PayPal, el ID serà tu cuenta de correo, en mi caso es Gmail.... y cada dìa inicio de semana podras retirar tu dinero a alguna cuenta bancaria de tu pais, recomendable que sea en USD (Sentiment: neutral)
  - Y de anexaron rapido a un proyecto? (Sentiment: neutral)
  - Y que tal todo? Seguiste en el proceso? (Sentiment: neutral)
  - Gracias u/Legitimate_Echidna82Al final ya había puesto AirTM. Igual por ahora ni me asignaron nada. (Sentiment: neutral)
  - Primero estuve en flamingo un dia, el sábado me movieron a otro y luego a otro que es el que llevo dos o tres días (Sentiment: neutral)
  - 4 meses después, ¿cómo te fue? (Sentiment: neutral)
  - A mi ni a flamingo me han metido, tengo la cuenta de outlier desde hace como dos semanas (Sentiment: neutral)
  - Si quedaste? Te pagaron? Y como te desenvuelves en ese trabajo ? (Sentiment: neutral)
  - No se de que dependa mi rate es de 15 dolares la hora (Sentiment: neutral)
  - Debere solicitar algo por algun lado? igual en slack no me han agregado a nada (Sentiment: neutral)

Post #142:
Title: ¿Como es egresar de ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/vpjgg3/como_es_egresar_de_ingeniero/
Comments:
  - Aprende inglés y excel. Inmediatamente estarás encima de muchos (Sentiment: neutral)
  - Hay muy buenos puestos de ingenieros. Depende la ingeniería también.
Como comentaron, inglés y excel sí te adelantan un poco. El inglés aún más, porque puedes aplicar a compañías más grandes e internacionales en el país, además que la mayoría de invvestigación, esquemas, diagramas, especificaciones, etc, etc, los vas a encontrar muchas veces más (cantidad de recursos) así como más fácil en inglés. Esto sirve mucho para mantenerte a nivel no solo actualizado sino avanzado, mantenerte aprendiendo y con los últimos estándares, lograr certificaciones por la misma empresa a veces.

Dale al inglés y te abre un 80% o más de lo que tendrías de oportunidades como ingeniero.

Un ingeniero por definición debería tener un abanico mayor de oportunidad al ser algo más práctico y más ágil para aprender otros relacionados, pero muchos se meten solo a lo que aprendieron con cucharita en la escuela y nunca pasan de ahí (Sentiment: neutral)
  - Como egresar de casi cualquier carrera, necesitas sobresalir del montón, por lo que como dicen, excel e inglés son prácticamente una obligación.
Aprende mucho de los técnicos, no creas que porque no tienen una carrera universitaria saben menos que uno, al contrario, ellos tienen muchísimo conocimiento en base a la experiencia y pueden hacer tu vida un infierno si te les pones al brinco. 
No tengas miedo de ensuciarte las manos, al trabajo de campo, se acabó prácticamente arrastrar el lápiz como dicen, ahora pondrás en práctica todo lo aprendido, y te darás cuenta que la universidad no te enseñó ni la mitad de lo que tienes que saber. (Sentiment: negative)

Post #143:
Title: ¿Algún consejo para alguien que quiere reingresar a trabajar como Ingeniero de software? Trabajaba como DBA Jr., me fui a estudiar al extranjero, mi depresión empeoro, he estado trabajando como profesora 2 años, por diversos motivos quisiera trabajar de nuevo en TI pero no tengo mucha confianza...
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/wj6va4/algún_consejo_para_alguien_que_quiere_reingresar/
Comments:
  - Primero reciclarte. Enfócate en una cosa si es software frontend o backend. Está pegando ahora el python y spring boot en back. Y angular o react en front. Tienes  que saber algo de github, docker y bueno sql. Luego tienes mil opciones como, redes, ciberseguridad, tratamiento de datos big data y demás, devops. Todas buenas opciones pero por lo que entendí quieres hacer software así que ánimos. 
Hazte LinkedIn, Infojobs y tecnoempleo. Pero con LinkedIn creo que tienes de sobra. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia la gente que se ha dedicado a algún aspecto de backend o administración de SO o DB le ha costado mucho trabajo integrarse a desarrollo. Yo te recomendaría que te enfocaras en algo que sea devops y ya que vayas adquiriendo experiencia y confianza si ir viendo algo de desarrollo (Sentiment: neutral)

Post #144:
Title: Tengo 17, estoy barajando desiciones, entre ellas la del su1c1d1o
URL: https://www.reddit.com/r/Lima_Peru/comments/1dsiisg/tengo_17_estoy_barajando_desiciones_entre_ellas/
Comments:
  - bienvenido a la vida viejo, mi mejor consejo es que si tus papas  pueden pagarte una educacion estudia ! y cuando te recibas busca chamba de tu carrera y comienza !, 

si no tienes apoyo de tus papas busca un trabajo , metete a una fabrica , ahi siempre requieren gente  s/experiencia  

 procuora que sea una empresa con planilla paraque te den todos los beneficios, ahorra un par de años como dices y con esa plata estudia una carrera, la mas rapira es claro el tecnico, en 3 años tiene una carrera y con eso puedes mejorar poco a poco.

aprovecha que tienes 17 años, aun eres super mega hiper joven, no me vengas con huevadas  x q aun no has vivido lo suficiente y ni sabes que cosas se vendran en tu vida. (Sentiment: positive)
  - Lo que ves en las redes sociales es una realidad alterada, nadie es completamente feliz en la vida. Lo peor que puedes hacer es compararte. 

Hay más opciones, el campo laboral es amplio, así que puedes escoger una carrera técnica, en algunos casos ganan hasta más que un profesional. 

Ya quisiera tener tu edad, vive, a veces hay que ser sinvergüenza en la vida, no digo que te aloques, pero experimenta, estudia y si no es para ti, trabaja. La vida no es una línea recta, sino una serie de altibajos. 

Y sobre todo ten fe, siempre me repito que no se puede estar más abajo, así que solo queda subir. Tienes que engañar a la mente hasta que de alguna manera si logras estar más estable. (Sentiment: neutral)
  - Una vez me sentí medio perdido y mi papá me preguntó “qué te falta?” 

Me quedé pensando y no me faltaba nada, tenía salud, familia, techo, comida y me pagaban los estudios 

La vida es dura pero justamente por eso uno tiene que madurar y afrontarla como un adulto (Sentiment: neutral)
  - Dile a tus padres que quiere un test vocacional según las opciones que te de, comienza a averiguar, si te dan ciertas áreas, escoge las 3 carreras de cada área que más te llamen la atención, y comeimz a investigar, que tu objetivo sea investigar durante 2o 3 días, lo máximo que pueda de esas 3 carrera de cada área, y eliminas hasta que te quede una carrera por cada área, así hasta que te queden solo 3 opciones, según eso eliges la que mejor se te de/te guste, y puedes ir por eso (Sentiment: neutral)
  - Me resulta curioso leer esto porque siento que en algún punto de mi vida, en ese mismo rango de edad en el que estás, tuve casi las mismas preguntas, inquietudes, sensación de estar perdida, en soledad, barajear la automatacion. Es una etapa jodida la verdad, incluso yo a mi 23 años (que sigo siendo joven) llego a sentirme así, pero la diferencia es que ahora ya lo se gestionar para que no me afecte y eso lo aprendí justamente porque pasé por una etapa jodida como la que estás pasando tu. 

Ya te digo, esa sensación de que no sabes qué hacer con tu futuro y pasar por mucha ansiedad porque de verdad te preocupa lo que te llegue a suceder. Para mi significa que al menos estas apuntando a tener una mejor vida en el futuro y eso esta genial, solamente, no lo intérpretes de forma negativa sino positiva. Lo que yo hice cuando andaba así de insegura fue primero que nada, dejar de subestimarme y asumir que no merezco nada bueno, porque en el fondo si sabes que vales mucho. Luego, deja de pensar que solo tienes "una oportunidad" y que si no le atinas ahora, pucha te fuiste a la mrd. Creo que tanto yo como muchos acá, te podrán confirmar que no es así. Piensa que si te va bien, pues genial y si no, pues ya en ese momento sabrás qué hacer. No es tan desastroso como crees. Yo pienso que si la cagas, tu tienes la suficiente capacidad para afrontarlo y dirigirte a algo mejor. Incluso te viene mejor cagarla antes que atinarla a la primera, en resumen, confía ti y de verdad hazlo. Si la cagas, confía en que lo vas a mejorar. 

Por último, todo es introspección, y mientras más te conozcas, más claro vas a tener tu camino. Redactar esta publicación, seguramente te ayudo a aclarar algunas cosas. Entonces escribe, sobre tus gustos, lo que sientes, lo que piensas de la gente, de lo que te interesa, exploralo, entiendete. Ahí vas a encontrar a lo que quieres dedicarte. Y la cuestion de que si es universidad o instituto, si tienes más claras las cosas, te será más fácil decidir a cuál ir (opinión personal, prefiero universidad)

Y si lo vales carajo, con hacer algo que te llene y que sea meramente por ti, es suficiente para que tu vida signifique algo para ti. No esperes que venga un NPC y te lo diga,  tu con tus acciones, creértelo. Y tus conocidos no están "avanzando más rápido que tu o adelantados a ti" eso no existe y menos a esa edad. 

Todo lo que te dije ahorita no es algo que mi papá o un psicólogo o un amigo me dijera (que ya quisiera) sino que fue algo que yo misma aprendí a base de pasarla mal. De perder mi tiempo en una relación tóxica, de estar pendiente a vida ajena, de darle importancia a tonteras, de realmente pasarla mal y mejorar, aprendí todo eso. Entonces tu igual vas a poder, ten fe en ti. Deja de lado a Dios o Mahoma o en lo que sea y primero deposita tu fe en ti, luego en otras cosas si quieres, como apoyo. Y para la introspección te recomiendo mucho que escribas, que leas cualquier cosa pero buscando entender el mensaje, analizar pelis buenas, escuchar música buena y sus letras. Empapate de todo eso porque de verdad estimula bastante el cerebro y te aclara muchas cosas.

Te va a ir bien, te deseo lo mejor. (Sentiment: negative)
  - Me siento igual que tú y tengo 22, sólo me falta un ciclo, pero no sé qué hacer con mi vida porque no me gusta mi carrera, no tengo talento y no la quiero desempeñar. Mi consejo es, si puedes, tómate un tiempo, un año o un ciclo para investigar, y experimentar cosas, actividades, etc. Habla con gente, ve a charlas vocacionales, has tests, y métete a algo que te guste, o que al menos te veas haciendo en los próximos 10 años... Si no lo encuentras, o no estás del todo seguro, métete a una carrera "sencilla" o que no exija tanto, pero que tenga oportunidades. Yo me metí a una "carreraza", de las más exigentes, y ahora me está costando terminar, mis papás invierten su dinero en universidad y todo para ser algo que no quiero ser.. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo esto

Un test vocacional, hecho por un profesional de verdad y tenlo como GUÍA (porque ocurre una cosa con ese test, si no te desenvolviste en otros campos ese test va a fallar. A mi me salía estudia ing civil o arquitectura, pero en lo que estudie una carrera técnica vi una atracción con Economía y es donde mejor la estoy pasando)

Trabajar, si dudas demasiado tómate un año trabajando usa ese año para leer mejorar en una materia como matemática que es fundamental, practicar un deporte, pero hazlo.

Deja de ver las redes y compararte con esa vida que en muchos casos es una vida de apariencias.

Y deja de hacerte daño, el único daño que debes permitir es el que te hagas entrenando.

Y desahuevate, la vida es sangre sudor y lágrimas

Te recomiendo leer las obras de Marco Aurelio entre ellas Meditaciones y no le hagas caso a los tarados que te recomienden gurús motivacionales como Andrew Tate, Llados, Temach, David Goggins todos son plagios sin alma y tergiversados del estoicismo. (Sentiment: neutral)
  - Hazlo, nadie debe detenerte en tus desiciones mientras no afecte a otras personas economicamente (Sentiment: neutral)
  - Amix, tengo 31 años y tampoco tengo una idea clara de la vida. Nadie lo tiene, NADIE. Ni tus padres, ni tus amigos o compañeros en redes, todos somos niños pretendiendo ser adultos. Siéntete tranquilo sabiendo que todos estamos en este baile, y que aún tienes mucho por aprender y descubrir.

La gente en redes pone las cosas que quiere mostrar, somos una generación de apariencias así que no te tomes personal o no te compares con ellos. A los 17, te diría que seas muy honesto contigo mismo y aprendas a separar lo que esperan de ti y lo que tu quieres hacer, si en este momento no tienes idea, una forma de empezar es conociéndote fuera de las expectativas, fuera de las exigencias y fuera de los miedos. 

Se que no estás muy cómodo con la terapia, pero sería bueno que asistas, no como una forma de buscar tu vocación profesional sino de que te ordenen las ideas, destruyan las malas estructuras y puedas construir de cero tu vida. Si no tienes dinero, tranqui averigua si estás inscrito en el SIS y anda al centro comunitario de salud mental de tu distrito, si no tienes idea cuál es marca al 113 y ellos te orientarán, las consultas son GRATUITAS. 

No está mal pedir ayuda, y no tienes que tener todas las respuestas, es totalmente válido lo que sientes. Acepta está incertidumbre, las cartas que tienes en este juego y empieza a ordenar tus ideas. (Sentiment: negative)
  - Empieza por desconectarte de las redes sociales.

Trata de canalizar tus energías y enfocarte en identificar a que te gustaría dedicarte, cuál sería tu objetivo en el corto y mediano plazo.

Pienso que si te estás haciendo todas esas preguntas es porque eres una persona reflexiva, te falta poco para encontrar la respuesta.

Respecto al tiempo no es nada un año que aún no te hayas decidido. Cuando estudié en la universidad en mis salones siempre habían algunas personas un par de años mayores a mi o de promociones anteriores porque habían jalado un par de cursos.

Tratar de buscar orientación vocacional pero seria.

Te deseo mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - Buenas noches, en Perú tambien están las fuerzas armadas, la marina, busca información sobre esas opciones, alguna puede que te llegue a interesar.

Un consejo si no sabes que es lo que quieres hacer es tratar de aprender algo nuevo, buscar algún nuevi hobby o alguna nueva experiencia sana, así vas conforme vayas haciendo nuevas cosas, vas a ir encontrando lo que de verdad te gusta o te puedes dar una idea de lo que realmente quieres hacer en tu vida.

Entiendo cuando hablas sobre que tienes gustos cambiantes, a mi también me pasa, aunque hay veces que los gustos pueden cambiar porque al estar realizando algo puede que te sobresatures de esa actividad que te "aburras" o que ya no quieras realizar la más pero que al final si lo dejas un tiempo y vuelves puede que te siga gustando bastante o también que tu gusto cambie pero la escencia del porque te intereso en un principio siga pero en otro gusto.

Las redes sociales son solamente momentos buenos en la vida de alguien o solo mascaras que alguien publica para no enfrentarse a su realidad, no te guíes de eso; todos siempre pasamos por momentos difíciles por lo que sí te caes o resbalas aprende de eso y levántate así mejorarás.

Eres joven tienes bastante por recorrer, tu puedes (Sentiment: neutral)
  - La dificultad es parte de lo que hace que la vida sea única e interesante. Se que tu puedes (Sentiment: neutral)
  - Primero trata de averiguar que es lo que quieres porque estas muy confundido el miedo te domina y te ganan los nervios, trata de calmarte primero y conocerte a ti mismo, no mires relojes ajenos porque eso no te va a servir de nada, no estas pensando a largo plazo, en unos año cual seria tu proposito de vida,17 años es ser muy joven todavia y si tienes oportunidad de vivir teniendo un techo bajo tu cabeza se agradecido con eso, parece que quieres que se de todo en un solo momento no estas siendo paciente. (Sentiment: neutral)
  - Yo estaba como tu cuando termine la escuela no sabía que pija hacer, mi papá me dijo que deje de huevear y que le diga que quiero estudiar.
"Apúrate porque yo no mantengo vagos"
Masomenos te entiendo, no tener tiempo y estar indeciso.
Es una cagada porque sientes que estás tirando al caño todo el esfuerzo de tus padres. 
Así que me puse a buscar test vocacionales para ver qué tal y me salió ing civil.
Entre y a los 2 ciclos me salí porque no era lo mío, la cague y en mi mente solo podía pensar en la gritada que me caería por dejar la carrera.
Mi papá fue comprensible y me dijo que bueno que al menos me di cuenta temprano.
De ahí me dió más tiempo pa pensar mi carrera sin presiones.
Escogí ing empresarial y ya voy por el 10mo ciclo.
A qué quiero llegar. Somos jóvenes y los jóvenes la cagamos. 
Cagala, prueba, intenta pa saber lo que no quieres al menos.
Si no te puedes dar el lujo de fallar una vez, ve a las universidades y pregunta por las carreras ahí dan charlas introductorias.
Te deseo lo mejor, y recuerda tenemos tiempo. (Sentiment: neutral)
  - si tus padres son solventes, quizás deberías tomarte un año sabático,  muchos países lo hacen, viajan y se conocen el mundo  luego regresan y se dedican a lo les gusta. estar en casa muchas veces lo nubla a uno (Sentiment: neutral)
  - No creas que eres el unico que se ha sentido asi, muchos, a tu edad, al terminar el colegio, no sabiamos que hacer con nuestras vidas. Yo te recomiendo que si todavía no estas seguro sobre que carrera estudiar, puedes meterte a algun curso corto de algo que te llame la atención, suelen ser interdiarios o solo los fines de semana, repostería, bartender, cocina, computación, etc. Alguno ha de llamarte la atención, y duran pocos meses. Y como no son todos los dias, entre medias puedes buscar un trabajo que no requiera de tener experiencia. Mantener tu mente ocupada te va a ayudar a dejar de sobrepensar y compararte con los demás, adicional a esto, es muy probable que en el camino descubras que es lo que de verdad quieres hacer. Todo esto de lo digo por experiencia, y aunque todos somos distintos espero algo de lo que te he dicho te sirva para encaminarte y encontrarle un propósito a tu vida asi como yo lo tengo ahora. (Sentiment: neutral)
  - En la actualidad hay muchos jóvenes que no saben lo que quieren, peor aún con haber pasado 2 años de su vida en cuarentena y perder interacción con la sociedad. No te culpo, incluso mi novia es así a ratos.

Ahora, cuando no sabes a que apuntar en la vida yo recomiendo seguir en lo que caiga. Por una parte, realiza un test vocacional, eso te ayudará a orientarte en lo que buscar. Uno tiene que ser realista y saber "para que soy bueno?" e ir por ahí para sentirse cómodo.

Una vez sepas para lo que eres bueno, podrías pensar en estudiar algo, y seguramente tengas dudas entre profesión o técnico, pues te recomiendo técnico, es como la vieja confiable. Siempre se requieren más técnicos que profesionales.

Y no es necesario que pienses muy a futuro, primero vive cómodo tu presente. Dejate llevar primero, ya en su momento tendrás la mente más clara y sabrás que exactamente quieres. Y al menos ya tendrás algo de piso para buscar tus sueños.

Ánimos, mi bro, todos pasamos por esa etapa. (Sentiment: neutral)
  - yo también tengo 17 también, recientemente termine la secundaria y estoy en la misma situación no se que hacer no trabajo ni estudio, es un momento bastante pesado en el que sientes que no estas haciendo nada con tu vida, que todos están viviendo y disfrutando sus vidas y tu solo estas mirando. Lo mejor que puedes hacer es no comparar tu vida o situación con la de los demás, ya que en las redes sociales suelen mostrar una vida “ficticia” y no del todo real. Si puedes haz un test vocacional o comienza a descartar cosas que no te gustaría hacer o estudiar (es mas fácil encontrar cosas que no te gustan que cosas que si) y si puedes intenta no quedarte en tu casa encerrado todo el día e intenta salir, yo estuve mucho tiempo encerrada en mi casa sin ganas de salir y lo único que logre fue que me diera depresión, espero que tu situación mejore <3 (Sentiment: positive)
  - estudia Psicologia y ayuda a gente como tu, trata de ir a una estatal para que el gasto no sea mucho (Sentiment: neutral)
  - Baraja la opción contraria al suicidio también, que es la de esforzarse tanto, pero tanto que consigas ganarle el juego a la vida (Sentiment: neutral)
  - Wao tengo la misma edad y los mismos problemas de hecho esto me pareció muy personal, no te puedo dar consejos pues porque ni yo resuelvo esto todavia, pero si te sirve de algo no estás sol@ te comprendo. (Sentiment: neutral)
  - Tranquilo, hay gente que creyó saberlo todo y a los 30-40-50 encuentra un verdadero propósito en su vida.
Tienes 17, toda una vida por delante, lo que te atormenta nos atormentó a todos los treintones del grupo.
Si puedes estudiar, estudia, si debes trabajar, trabaja.

Si no quieres quemar tu cartucho de estudio, trabaja todo este año y no tengas Roche de renunciar, a nadie le importara que el chibolo renuncie, tranqui experimenta, conoce.

PD : no te drogues (Sentiment: neutral)
  - Eres idiota, pero sí, si piensas morir deberías hacerlo aunque no lo quieres en realidad y por eso estás aquí.

Lo que ves es la realidad, así es como se vive, así es como hemos vivido y así es como vamos a vivir. No existe la "juventud", solo eres tú mismo siendo más viejo y con suerte algo más maduro. Te han vendido una mentira y te la has creído, todo el mundo trabaja, nadie vive de fiesta 10 años, y si no trabajas directamente alguien más lo hace por ti, ya sean tus padres o tu "financista". Consejo, no te pongas a trabajar o serás mas miserable, deja de divagar y alucinar y pon un poco los pies en la tierra. Aprovecha la oportunidad que te dan y busca una carrera técnica con algo relacionado a tus habilidades. Con eso puedes buscar un trabajo a corto plazo y buscar independencia. (Sentiment: negative)
  - Ya amanecer vivo es ganancia, no desperdicies ese regalo diario. Y si deseas madurar y ser alguien que pueda ser admirado planteate metas inmediatas y a largo plazo.
Si pudiste estar tanto tiempo solo haciendo el estúpido se nota tus padres son muy comprensivos o estúpidos. Mi madre ya te hubiera puesto a trabajar cargando ladrillos o ingresando a la universidad. La juventud es corta y luego uno se lamenta de muchas cosas. (Sentiment: neutral)
  - estas publicaciones me parecen que son creadas adrede para generar vistas (Sentiment: neutral)
  - Creo que estás pensando demasiado. Tendrás depresión?

Mi sugerencia es si no sabes qué hacer, busca una chamba sencilla en algun sitio, puede ser un fast food o una tienda, o un restaurante, pollería , etc . Solo por el hábito de chambear. Aunque no lo creas, trabajar, tener una rutina enfoca. A veces la gente se queja de "estar atrapada en la rutina", pero a mí la rutina me ha sacado de la depresión alguna vez. A veces la necesitas. Luego cuando estás mejor mentalmente vas viendo como salir de la rutina. 

Chamba y ejercicio. Dale rutina a tu vida, con eso vendrán más ideas. (Sentiment: positive)
  - Distraerte un tiempo, si no te hace falta nada valora lo que tengas, y si te hace falta sienta cabeza y busca algo por mientras y poco tomarás el rumbo de tu vida, imagínate a mí edad hay veces ni sé qué debo hacer , pero si eres consciente de ello puedes lograrlo, 😄✌️ (Sentiment: neutral)
  - Quiero ser ing aeronautico en la fap como oficial , que creen que debería hacer para poder pagarmela? Tengo 17 , el otro año ingreso a servicio, ya que se obtienen beneficios pero escucho sus recomendaciones. Gracias (Sentiment: neutral)
  - El año pasado pasé por algo demasiado similar, sé lo que se siente. Si te ayuda, puedes hablarle con total confianza a esta persona desconocida. (Sentiment: neutral)
  - Cuál es tu apuro? Tienes 17 años! Empieza por buscar un trabajo aunque no te deje hacer nada más, ahorra de eso y ahí vas a conocer gente, eso sería lo mejor que podrías hacer ahora. Ahora, por qué te dicen que solo tienes una oportunidad? Es por temas económicos? Con más razón trabaja entonces para que puedas estudiar a tus anchas luego. (Sentiment: neutral)
  - Hola, ahora tengo 19 y justamente pase por lo mismo que tu, lo que más te puedo recomendar para que puedas vivir tu juventud, es que puedas primero estudiar pero basado en relacionarte socialmente (si es que tus padres pueden pagar los estudios).

Realmente es molesto trabajar mientras vez que el otros de tu edad están viviendo su vida de forma "normal", pero si tienes la posibilidad de estudiar, hazlo, creeme que muchos en tu lugar prefieren mil veces estudiar que trabajar. Es solo opinión mía. (Sentiment: positive)
  - Es complicado, muy duro sobrellevar esas emociones y carrear ese vacío interno, pero así es la vida nunca va ser perfecta.

Lo que yo te podría recomendar (siendo alguien que terminó de estudiar y sigue sin encontrar trabajo), haz un análisis de lo que más te gusta hacer, un hobbie una actividad que te "llene el alma": ejemplo, escribir, traducir textos, componer, dibujar, editar, cocinar, etc. Y cuando tengas una certeza de que alguna de esas te encante, estudiar de que trataría la carrera que se asemeje a lo que te gusta hacer. 

Y si está en tus capacidades, busca un trabajo de medio tiempo para ayudarte a pagar la carrera y comprarte tus gustos. Es solo si tienes disponibilidad suficiente, sino enfócate en estudiar la carrera, y en leer, investigar otras cosas más allá de tus estudios.

Tengo 22, no habré vivido tanto, pero espero consideres el luchar por la vida y no dejarte llevar por los comentarios de los demás, y tampoco por lo que veas en redes; al fin y al cabo, las publicaciones de las personas en las redes sociales solo son un espejismos de sus duras vidas, no le tomes atención , mejor enfócate en ti.

Espero te sirva lo que comenté :D (Sentiment: positive)
  - Conecté con muchas cosas que escribiste en tu post. Este miedo al fracaso puede llegar a ser totalmente paralizante. 
Aparte de que necesitas ayuda psicológica, te hace falta un impulso o motivación, que se puede conseguir frecuentando otros espacios y conociendo gente nueva. Al menos a mí me sirvió esto (bueno, un poco).
Odio decir esto porque también me han dicho esto antes, pero tienes 17 años, aún tienes mucho tiempo para planificar tu vida y probar varias cosas
Te mando un abrazo y sinceros deseos de que puedas disfrutar tu vida plenamente :) (Sentiment: positive)
  - Solo decirte que cuando creces hay mas y mayores decepciones y no por eso te vas a matar, te recomiendo estudiar algo de tu interés así no sepas de que trata si te llama la atención es valido. Si no quieres gastar la uni publica esta ahi con 6 meses bien hechos puedes entrar menos a medicina obviamente. Nadie es perfecto deja de compararte. (Sentiment: neutral)
  - Quizás sería bueno que hables con alguien entrenado en ayudar a gente que tiene depresión y ansiedad. 

Un terapeuta te puede ayudar a organizar tus pensamientos y comenzar a buscar respuestas. (Sentiment: neutral)
  - Si no tienes algo que te apasione entonces estudia algo que tenga buen mercado laboral y que no te aburra, pero estudia algo en universidad y no en instituto, es mejor llegar a viejo con un título universitario que te ayude en algo a llegar a viejo y no tener nada y en el transcurso del camino posiblemente encuentres el sentido a la vida, asi que no te desanimes, si estás joven, tu vida recien empieza, pero tienes que moverte para que las oportunidades se te presenten, mucha suerte!! (Sentiment: neutral)
  - Estudia, es lo mejor que puedes hacer, y no te preocupes en kgarla, porque a pesar que puede llegar a pasar, no es el fin del mundo, todo ese sentimiento que te generó kgarla úsalo en mejorar cada día y sigue adelante, aunque te sientas solo, habrán personas que te quieran escuchar (Sentiment: neutral)
  - Estudiar algo siempre es la mejor opción, especialmente cuando puedes. 

A tu edad me hubiera gustado que me digan que existían mas opciones que las clásicas carreras, así que aquí te doy algunas opciones: 

- Arquitectura

- todo lo relacionado a IT. 

- Diseño de software, diseño de juegos, diseño gráfico, etc. 

Estudia algo para lo q crees q eres bueno. 

Si alguien te dice que no estuvo perdido a tu edad, te está mintiendo, todos hemos pasado x ese tipo de crisis, así q chill and keep walking. (Sentiment: neutral)
  - No has tomado test vocacionales? 
Ahora que tus viejos te digan que tienes solo una oportunidad, PS que piensen en ti como una inversión, no como un gasto. No pediste nacer de ellos. (Sentiment: neutral)
  - tanta huevada para que no leas ni mierda de los comentarios que escriben, pero al menos sacaste algo que tenias adentro no? si quieres conversar puedes escribirme (Sentiment: neutral)
  - >Debo ir a la universidad o al instituto?

Dinero fácil y rápido: Instituto

Dinero lento pero a futuro quizá de más valor: Universidad

>Hay otras opciones que no sean esas? Médico? Ingeniero? Agrónomo? Arte? Qué carajos debería hacer?

Le estás dando demasiado peso a nombres de carreras y no a quién eres. A las finales, estudies ingeniería o medicina, igual serás tú pero con un cartón. El nombre de la carrera no te define y no es parte íntegra de tu personalidad.

>Debo trabajar y pensar que me llegue la suerte en algún momento?   


Depende de si es lo que te bacila o no, la verdad.

>Trabajar o estudiar, ambos tengo que tener suerte? 

Sí.

>Volverme un sacerdote o militar y ya?

Es una forma de no preocuparse del futuro.

>Podré salir y divertirme?

Depende de si lo quieres.

>Contactos?

Para todo.

>Habilidades blandas?

Para todo.

>Estudiar?

Si te apetece.

>Valdrá la pena y no seré un viejo amargado por no disfrutar mi juventud? Mejor me pierdo por ahí y vivo un par de añitos nada más?

Si te preocupa eso, puedes hacrlo, pero yo viví mi vida adolescente siendo otoco y hasta ahora cero arrepentimientos. Me dan curiosidad algunas cosas de la vida extrovertida, pero cuando estoy ahí me doy cuenta por qué no lo quería en un inicio.

>Antes de perder nuevamente la cordura y cometer alguna estupidez, me gustaría que alguien pueda dar su punto de vista a mi situación y que personas mas experimentadas puedan desde su posición decirme algo de valor(consejos, opciones de que hacer a futuro o algo parecido) tenkiu

Consejo: En vez de pensar qué título te asienta mejor, piensa en qué cosa te gustaría hacer en tu futuro. ¿Te gusta la idea de andar en una oficina, te gusta la idea de moverte mucho? ¿Dónde te imaginas a ti mismo? Lo que falta mucho en este país es la idea de planeamiento y de cómo tenemos que trabajar para un plan nuestro. Las carreras tienen que ser una herramienta para llegar a una meta, no el fin. (Sentiment: neutral)
  - Yo te recomiendo trabajar un tiempo y ver qué es lo que de verdad quieres, muchas veces, la posición en la que estamos no nos deja ver bien que es lo que queremos, te recomendaría que trabajes, así puedes dejar en claro ¿qué es lo que quieres? Y también ¿Qué es lo que no quieres? Luego de eso, tendrás un camino más limpio hacia tu futuro.

Si tus padres tienen la solvencia de poder pagar tus estudios, aprovéchalo, o sino, busca una universidad o Instituto Público en la que puedas estudiar algo que te guste o te resulte factible, así puedes estudiar sin que seas una carga monetaria y te cachuelas los fines de semana para que cubras tus pasajes o trabajos que te dejen. (Sentiment: neutral)
  - Consejo de alguien que pasó algo parecido, 1: no sabes qué hacer porque no has hecho nada, 2: sientes que no tienes personalidad porque no interactuas socialmente 3: la falta de motivación que tienes, es la falta de motivación que tiene el 95% de las personas. 
Qué hacer? Pueden ser muchísimas cosas, sólo te puedo decir qué haría yo en tu lugar:
Decidir si quiero estudiar o trabajar; sí estudio y no sé qué estudiar, elegiría la carrera más corta y con mejor paga; sí elijo trabajar, elegiría lo primero que encuentre donde trabaje con otras personas y cambiaría de trabajo cada 3 o 6 meses, al cabo de unos años sabré mejor qué me gusta más o menos.

Durante el tiempo que estudias o trabajas tienes que compartir cosas con las demás personas, pero tienes que hacerlo activamente, no esperar a que las cosas "pasen" eso va a mejorar tus habilidades sociales.
Con respecto a la motivación, no te sientas especial, a todos les pasa, médicos, cantantes, padres de familia, sacerdotes, pobres y ricos, con el tiempo entenderás que en última instancia es tu punto de vista, y éso cambia con el tiempo, todo cambia con el tiempo, TODO PASA.

Por último algunos consejos adicionales:
-Has ejercicio 
-Sé agradecido con lo que tienes
-Si crees que el mundo es una mierda (que lo es) entonces sé tú aquella cosa diferente que haga que valga la pena.
Por último, no te tomes la vida tan en serio, no estás obligado a nada, no te compares con otros, sólo muevete hacia adelante.

Saludos y espero que te ayude en algo, siempre es agradable encontrar personas con las que resuenas, no estás sólo, sólo te estás escondiendo. (Sentiment: neutral)
  - busca ayuda. (Sentiment: neutral)
  - Mencionas disfrutar tu juventud, desde mi posición, tienes que disfrutarla donde estés, yo lo disfrute mucho en la universidad, fue una estapa muy buena, combine el estrés del estudio con la relajación con amigos, de la misma forma si decides trabajar, tienes que crear ese ambiente y vivirás momentos buenos. (Sentiment: neutral)
  - "me duele que gasten plata en mi y la vaya a cagar" 
Mano, me sorprende lo poco que confías en ti mismo, la vida es una apuesta, se trata de intentar, de seguir y de luchar. Lo que necesitas ahora es hablar con un psicólogo, pensar en desvivirse es algo que lo haces cuando te has rendido y con 17 es bastante penoso sinceramente, tienes un culo de tiempo para hacer muchas cosas (Sentiment: neutral)
  - No falles, tienes un cartucho apuesta todo entonces, dudo que pierdas sabiendo que eso es todo. Te mortificas por fallar pero que puedes hacer, si fallas entoncraras otra manera de fabricar tus balas y si no fallas esa bala has que cuente
El suicidio es una salida, piensa en cómo se sentirán los seres que te aman, no seas egoista (Sentiment: neutral)
  - Te aconsejo sinceramente que no te metas a trabajar. Si lo haces no podrás aplicar para un puesto superior en el futuro, a menos que estudies y trabajes al mismo tiempo, pero es muy sacrificado. Tomate tu tiempo, incluso hay personas que se toman un año sabático, puedes hacer lo mismo y profundizar en tus gustos y averiguar que te apasiona. (Sentiment: positive)
  - UPC - Ing. Software, San Isidro o San Miguel, si te adentras en desarrollo puedes trabajar hasta remoto como pract. mientras estudias.
Anda a todos los eventos en tus primeros ciclos, cuanto más gente conozcas, mas oportunidades tienes de todo (amigos, dinero y novia) (Sentiment: neutral)
  - Que cosa te ha pasado ? Dijiste que paso algo (Sentiment: neutral)
  - Cuando más te cagas de miedo es cuando menos te debes permitir quedarte inmóvil, no te pierdas en el infinito(Kierkegaard) de las mil cosas que podrías hacer, ni en el finito de las cientos de cosas que parecen ser los demás. Un salto de fe hermano, si, seguro te equivocaras, pero será mejor a quedarte impávido del miedo. Con eso dicho, si, la vida de adulto puede salir mal, puedes caerte y sacarte la mierda, en el mejor de los casos tendrás a tu familia, amigos, novias? En el peor de los casos no tendrás a nadie. Haz que valga la pena sacarte la mierda, asumir los riesgos, ve con convicción. Entiendo que el borrarte de la existencia suene como una buena opción para eludir la responsabilidad de tomar decisiones o evitar el sufrimiento de equivocarse. Los muertos no cometen errores xd. Pero créeme, hay cosas buenas, el libre albedrío viene con cosas buenas. 
Dicho eso, elige algo, y ve con convicción a ello, trabajar, el insti, la U, jugar dota, lo que sea, pero convicción. Eventualmente necesitarás ayuda, aprende a pedirla, es una bendición recibirla y descubrir que hay personan que te ven y dicen. A la mierda este wbn vale. 
Ponte una fecha límite y decide, puede ser dentro de un año o dentro de un mes, pero respétalo, y decide como gustes, pero muere en la convicción de tu decisión. Eso nos falta a todos. Estás a tiempo de aprenderlo. (Sentiment: neutral)
  - Cómo aprendiste sobre Diógenes, es de mis filósofos favoritos (Sentiment: neutral)
  - Xq la vas a cagar ? Tú sabes q la puedes cagar ? No la cagues, empieza tomar buenas decisiones. Si tú sabes q deprimes y te bajones, piensa es lo q hace q te bajones y evita esas cosas o perdonas. Tu empieza cuidarte xq nadie lo va hacer por ti ni tus padres. 

Has ejercicio, esa vaina evita q te deprimas. Y en verano ponte bastante bajo el sol. En invierno cómprate una luz para evitar la depresión ( las venden en Amazon), a parte toma magnesio todos los días, glicinato o teoranato es caro pero vale pena. No compres magnesio tipo magnesol esa vainas es basura. El sueño tb es importante cómprate valeriana 500mg toma todas la noches, junto con tu magnesio. Si haces todas esas cosas difícil q te deprimas… así supere yo la depresión dsp de terapia y medicamentos durante años q no me ayudaban la verdad… pero tú te tienes cuidar tú eres el encargado, yo solo te estoy “soplando la respuesta”.  Tú has las cosas no las hables, hazlas. 

Ahora q DEBES hacer es otro tema. Míralo desde otro ángulo. Que quieres lograr? Donde te gustaría vivir? Cuánto te gustaría ganar? Cuántas veces te gustaría viajar al año ? Si llegas a tener hijos a que colegio los quieres mandar? Derrepente estas preguntas para ti no son importante pero haste preguntas similares sobre tu futuro de cosas q te importen a ti. Donde te gustaría estar en 10 años…
 
Tienes tiempo xq eres joven, tienes oportunidad xq tus padres te apoyan económicamente… ya depende de ti. Más adelante en 10 años no logras las cosas q quieres y podías, te vas a arrepentir y no hay como regresar y no hay nadie más q culpar q a ti mismo. 
Busca tu norte, adonde quieres llegar, tu quien quieres cómo quieres ser? Según eso ya vas a ver lo q DEBES hacer, q de repente no te va a gustar pero lo debes hacer para lograr lo q te gusta. (Sentiment: neutral)
  - si tienes la oportunidad de que tus padres te puedan pagar una carrera, estudia!

ahora, si dices que no sabes que estudiar, entonces podrías hacer un test vocacional. (Sentiment: neutral)
  - Yo juntaría 1000 pesos y haría el ritual del Bufo, así se me abriría la mente, entendería muchas cosas y luego me cagaría de la risa de como era yo antes (Sentiment: neutral)
  - Agregale un TLDR porfa (Sentiment: neutral)
  - Estudia algo. Pero también que te gustará hacer
Quizás te interese, busca máquinas cnc en Youtube y si te gusta ello en senati hay carreras con el uso de esas máquinas (Sentiment: neutral)
  - Ok amigo lo primero es reconocer que tienes un problema. Lo segundo es reconocer qué problema, ssi lloras en las noches, si sientes que el tiempo pasa de manera extraña, si tienes esos deseos de lastimarte, si sientes un tremendo vacío en el alma  entonces felicidades, tienes un tremendo problema. Ahora lo llaman TLP y es muy dificil de venncer. Sería algo parecido a la diabetes ya que aunque no la puedas erradicar de tu mente puedes convivir con ello tranquilamente.
Primero.- controla tus pensamientos. No dejes que te abrumen y desnuda la realidad con la razón. Sigues al mando de tu vida y no tus emociones
2.- busca ayuda. Es dificil llevar esto de manera solitaria y no lo hagas. Si tus viejos no tienen plata pues recurseate con 5 lucas  o suscríbete al SIS y ve a la posta a o al hospital y evalúa tu mal y que te den un diagnóstico. Si es alho superficial entonces el sicólogo lo corrige en unas sesiones y si es siquiátrico entonces tomas tus pastillitas x mucho tiempo. No pasa nada, yo he pasado x eso y tomo mis pastillitas y tranquilo.
3.- la mente es una mierda. La mente te va a pintar una realidad que todo es una mierda pero tranquilo la vida es una mierda pero es uuna mierda para todos, estudia en el instituto y vas creciendo ahí, fecierda que tus viejos se acaban te vvas a quedar en el aire asi que aprovecha pero lo principal es que controles tus pensamientos. Aprende a mandar al carajo esos pensamientos negativos (Sentiment: positive)
  - Mi mejor consejo, utiliza autocorrector para que puedas escribir "decisiones" y evitar otros errores ortográficos, saludos (Sentiment: neutral)
  - Hola, espero estés bien. He pasado por algo parecido a lo tuyo. cuando salí del colegio no supe que hacer y me metí a estudiar cualquier cosa y lo deje en el primer ciclo. Hice eso como 4 veces. Desperdicie el dinero de mis padres y en el 2021 tuve que empezar a trabajar. Ahora que trabajo y tengo algo en mente estoy estudiando con mi dinero. 

Intenta darte un tiempo. Si estás cansado, descansa
Pero no te encierres. Lee, mira películas, has algún hobby etc. descubre cosas y mira que te pueda jalar. Intenta trabajar, en verdad ayuda, conseguir tu propio dinero es un cambio grande y aprendes mucho en verdad, no solo del trabajo sino de otras personas. Si en algún momento descubres algo que te apasiona, y tus padres pueden apoyarte en los estudios, en verdad aprovéchalo. No le tengas miedo al fallo, somos humanos, podemos seguir adelante sin ser perfectos. 

Si piensas que necesitas ayuda de un psicólogo, ve al psicólogo. Puede costar al principio pero para un bien a futuro. 

En resumen, si no sabes qué hacer, puedes trabajar (trabaja en algún lugar con plantilla y beneficios, al principio prueba algo de tiempo parcial porque puede chocar el cambio) descubre y prueba. En verdad en tu momento yo pensaba que necesitaba hacer algo en ese momento lo cual es falso. Hay tiempo para pensar. Tomate tu tiempo. Te mando un gran abrazo de todo corazón y espero que puedas encontrar lo que te apasiona. (Sentiment: neutral)
  - El hecho que tengas tantos comentarios,  quiere decir que muchos ya pasamos en el pasado o vivimos en el presente esta clase de situaciones. 

Básicamente has descrito lo que deben vivir millones de personas en todo el mundo, pues la compresión de los padres y la certeza de que vas a querer estudiar luego de acabar el colegio es casi nula.

Creo que deberías tener unas 5 profesiones que te gusten, de esas métete  a las universidades, preguntala la maya curricular, ve a sus charlas. Averigua posibilidades becas después de estudiar un año.

Según eso creo que deberías ponerte a ver clases online de cada carrera, con lo que una de ellas te va llamar más.

Si es que en el proceso no te gusta, te cambias de carrera y ya.

En el futuro que te depara, por ser una persona de 17 años en el 2024, vas a tener que estudiar por lo menos dos carreras por las competencias que se necesitaran a futuro. Así que éxitos, sobre la depresión si lleva terapia,  depende del lugar donde vivas , existen terapias gratuitas busca ayuda. El mindfullnes es super para esos momentos de bajón en donde no sabemos que hacer o ataques de pánico que puedas tener.  Mira la hora, respira un poco y date cuenta que estás con vida y que el un día increíble.

Sabes te recomendaría escribir un pequeño  libro, quizá con chat gpt, sobre lo que sientes o ensayos. Has descrito muy bien lo que sientes, te felicito. (Sentiment: positive)
  - Únete al ejército. (Sentiment: neutral)
  - Holanda tengo 28, y se que aquí todos hemos pasado por casi la misma o menos o más cosas de las que pasaste tu, tienes mucha presión, y quieres llenar expectativas gigantes sobre muchas personas pero no quieres fallarles y a la vez quieres vivir la vida sin pensar que la has derrochado, pasa, solución, depende de ti, si, es jodido que alguien te diga eso, pero si ocupas conversar con alguien, avísame, ocupo un tiempo aveces para hablar y tomar decisiones estúpidas, creeme es normal pasar por ello y replantearte la vida y todo lo que haces, descuida, lo estás haciendo bien, solo necesitas guías y las personas correctas, no soy una de ellas, pero aquí ando, y si, la respuesta rápida es, la vida es un circuito de un parque de diversiónes hay bajones hay subidas, solo asegúrate divertirte en el proceso, y tú mismo elige cuando quieres bajarte de el, ánimos. (Sentiment: positive)
  - Hola Doc, entiendo un poco la situación y felicitaciones por escribirlo. Mira de cierta manera tienes la suerte de no ver la vida como los demás lo ven. No sé si te has dado cuenta de que escribes bien, sin faltas ortográficas y una cadencia interesante.

Podrías intentar escribir o algo relacionado ( quizás música o poesía) sirven como catarsis para momentos donde uno está bajoneado.

Pero lo principal que entendí de la vida a los 39 años es que nada sale bien a la primera, la segunda, la tercera, y no pasa nada si no sale mal. Más importante es iniciar mal que no iniciar.

Al final la vida son probabilidades, si intentarás ser Escritor y escribes cualquier vaina tus probabilidades de ir por ese camino aumentan. Si quieres ser soldado estás lanzando los dados para terminar con una bala en alguna parte del cuerpo. 

No puedes controlar nada el futuro, lo que si puedes hacer es aumentar la probabilidad de que te pase lo que quieres.

Otra cosa es que nada es para siempre, elige mal una carrera y así sabrás que es lo que no te gusta hacer. Yo hago webs todo el día y créeme que me aburro a veces pero es lo que más me gusta, entonces la vida no es blanco y negro si no hay variedades de gris.

The recomiendo un libro "How to Unfuck Yourself" no diría que me cambio la vida pero me hizo entender que no pasa nada si las cosas van mal, es más piensa que saldrá mal pero aún así hacer con tal como decimos aquí "que chica, se hizo" 💫 (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve así de perdido a los 23 (actualmente tengo 26).

Salí del colegio a los 16, primer puesto en todo durante varios años seguidos, no era chancón, solo no se me hacía difícil ningún curso.

Apenas salí estudié arquitectura en una universidad particular por 2 años y medio, gracias al apoyo económico de mi madre. Durante los primeros 3 ciclos me fue bien, después de eso solo fui en picada. Me di cuenta que no estaba preparado psicológicamente para continuar y en el fondo pensaba que no servía para ello. Continuar solo iba a empeorar las cosas en mi, llegaba a estar deprimido en la u a veces (parecía un NPC, con la mirada perdida pensando que hacer con mis problemas) y al mismo tiempo me preocupaba el gasto que tenía que hacer mi madre, no me daba el tiempo ni de poder trabajar ya que pasaba el día en la universidad, desde la mañana hasta la noche. No era todos los días así, pero unas 4 veces a la semana mínimo, y encima tenía los trabajos de la u que me demoraban una eternidad, días en acabarlos. Todos los problemas se comenzaron a acumular, y al igual que tú, yo tampoco tenía alguien cercano en quien pudiera confiar ni que me diera consejos (hasta hoy es así)

A los 19 me cambié de carrera, me fui a un instituto a estudiar diseño gráfico, carrera que si puede acabar. Me sentía muy a gusto estando ahi, el ambiente, las personas, los profesores, todo parecía apuntar a que era la carrera que debía haber escogido desde un inicio y no dejarme influenciar por las opiniones de mi familia como "que bien que vayas a ser arquitecto", "eres bueno con los números, te gusta dibujar y las manualidades, eres bueno, podrías estudiar arquitectura o... diseño grafico", pero siempre le dieron más énfasis a la arquitectura, porque ya sabes $$$... La única motivación que tuve, y entre otros tests vocacionales que hice tanto durante el colegio, universidad y en el ministerio de trabajo, ninguno acertó en algo que a mí me gustara.

Cuando salí de la carrera me costó encontrar trabajo como diseñador, pero como no quería quedarme esperando a que me aceptaran en algún lado, comencé a crear algo mío. A mí me gusta mucho la ilustración, el dibujo y la pintura. Hasta un profe me dijo que debía dedicarme a ello, literalmente así fue. De hecho ilustración fue el curso donde más destaqué en la carrera de diseño gráfico y el que más me gustó y le tengo cariño, también por la compañía que tuve ahí.

Y bueno actualmente trabajo con la ilustración, y para quien diga que con eso te mueres de hambre, pues no, está equivocado. Fácil es decirlo desde fuera, quien realmente no está metido en ese mundo lo primero que te dice es eso o que tendrías que tener contactos para ser reconocido (como te lo dicen en cualquier otro trabajo).

Yo no soy de hacer contactos, ni "amistades". Apenas hablo con una o dos personas por redes sociales, y eso no me impide ganar dinero con lo que más me gusta. No tendré el sueldo de un congresista, pero estoy bien con lo que tengo. Obvio depende mucho del estilo de vida que uno lleve y cuánta disciplina tengas para emprender. 

La vida no es lineal, las crisis emocionales las pasas a cualquier edad, tienes que aprender que no todos tenemos a alguien que pueda estar a nuestro lado para guiarnos correctamente, no todos tenemos ese lujo. Está bien que pienses las cosas una y otra vez, pero no excesivamente, eso te ayuda más a conocerte a ti y lo que realmente quieres, te ayuda a crear planes y resolver problemas poco a poco. 
El suic**io yo lo pensaba cuando tenía 6-7 años, porque no quería ser una carga económica para mi madre, aún recuerdo que me encerraba en mi cuarto llorando y pensando en eso. Era aun un niño, probablemente solo eran pensamientos pasajeros y la tristeza de ver a mi madre sufrir por sus problemas.  

Para estudiar una carrera tienes que tener un OBJETIVO, no lo que quieres lograr hacer con tus estudios, sino lo que quieres lograr en tu vida con ello, en lo personal. Recuerda que debes pensar en ti primero, antes que resolverle la vida a otras personas (si es que te interesan las carreras de servicio).  Ej. "quiero ser médico porque me gusta ayudar a quien lo necesite" (aea)

Nunca pienses estudiar algo sólo porque "da plata" o por ser el orgullo de la familia, porque puedes perder tiempo valioso de tu vida por querer satisfacer a otras personas antes que a ti, y el tiempo no es gratis y te va a pasar factura cuando pases los 30, aprovecha tu juventud para PRODUCIR y puedas disfrutar de ello en unos años. 

No dependas de NADIE. Si tienes apoyo económico de tu familia, bien, no todos tienen esa posibilidad, y si te van a pagar la carrera solo con condiciones, tienes la otra opción de trabajar en algo de alta rotación como fast food, tienda de ropa o tecnología, almacenes, etc. Recuerda que estos puestos solo sirven para hacer un poco de dinero, no es lo ideal que te quedes, ni tampoco te sientas mal por comenzar ahí. Todo trabajo es digno mientras no le hagas daño a nadie ni a ti mismo. Dicho esto NO TE METAS NUNCA A UN CALL CENTER. Te servirá también para conocer gente, y quién sabe una que otra amistad.

Haz ejercicio, aprovecha que estás joven. Si no puedes ir al gimnasio por X motivo, hazlo en casa, no hay excusa para no poder hacer ni una flexión. Tienes tu cuerpo sano, no te faltan piernas ni manos. Te ayudará a despejarte e ir olvidando esos pensamientos depresivos. Ve rutinas en Youtube, también aliméntate bien.

No uses el internet para huevear, ni ver que hacen tus ex parejas o compañeros. Úsalo para cosas productivas y hacer plata si es que tienes la posibilidad. Como dicen muchos "lederes": tienes internet y un celular, ya puedes empezar a hacer plata. Es lo único de verdad entre tanta fanfarronería de estos impresentables.

Como te dije más arriba, la vida no es lineal, no necesariamente cuando tengas 17 vas a pasar por ciertas cosas, las puedes pasar hasta cuando seas un viejonaso decrépito. Todo está lleno de cambios, mas adelante te empezarán a gustar otras cosas, tendrás otros intereses, etc. Si quieres empezar un cambio recuerda que el único remedio para el MIEDO, es la ACCIÓN. Inevitablemente vas a tener que hacerlo, o sino la vida te pasará por encima y así, mucha gente también. Como dice la tia Susy vive la vida y no dejes que la vida te viva.

Éxitos. (Sentiment: positive)
  - No llegué a ese punto, pero sí me afecta mucho el tema de la edad, eso que tengo 19 años y ya estoy en la universidad, me afecta en el sentido de que escucho que muchos dicen por ahí que si la cagas, pues tienes otras oportunidades, pero no me responden de que siendo realistas a una empresa o institución eso no le interesa, quieren gente joven y con experiencia, no gente "vieja" y con experiencia.

Eso es lo que me jode a veces, pero por suerte ya no mucho. (Sentiment: neutral)
  - No llegué a ese punto, pero sí me afecta mucho el tema de la edad, eso que tengo 19 años y ya estoy en la universidad, me afecta en el sentido de que escucho que muchos dicen por ahí que si la cagas, pues tienes otras oportunidades, pero no me responden de que siendo realistas a una empresa o institución eso no le interesa, quieren gente joven y con experiencia, no gente "vieja" y con experiencia.

Eso es lo que me jode a veces, pero por suerte ya no mucho. (Sentiment: neutral)
  - No llegué a ese punto, pero sí me afecta mucho el tema de la edad, eso que tengo 19 años y ya estoy en la universidad, me afecta en el sentido de que escucho que muchos dicen por ahí que si la cagas, pues tienes otras oportunidades, pero no me responden de que siendo realistas a una empresa o institución eso no le interesa, quieren gente joven y con experiencia, no gente "vieja" y con experiencia.
Eso es lo que me jode a veces, pero por suerte ya no mucho. (Sentiment: neutral)
  - Chambea de algo físico, albañil o alguna webada. Encima que te pones en forma, sacas algo de plata. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 23 y en agosto cumplo 24 los fracasos que cargo en la espalda son varios ... El año pasado termine estudiando en senati sede chiclayo y no me bien este año y pagan huevadas ... Estudie la carrera de soldador...
 En fin... Te diría de por sí que el Perú es una mierda y que trabajes y te rodes de gente de bien... Y hagas planes en tu cuaderno... Toma nota de que negocio quieres hacer a futuro, etc ... Si no quieres estudiar pues trabaja y DESPUÉS estudias porque las cosas apresuradas no salen bien te lo digo por la corta experiencia que tengo... Yo estudie sistema en la UTP pero fue por la obligan de ellos ( aparte ellos tienen su famia cada quien por su lado) me salí en 2 ciclo creo ya ni me acuerdo fue en el 17 y pasaron muchas cosas y déjate de comparar con los demás ( aún me cuesta a mi) y es difícil ser uno mismo pero en fin... Si ves a otros que están happy en discotecas, etc ( es por mientras, ya les llegará la crisis existencial, etc) habla con tus papá o ve junto con ellos al psicólogo o andate al psicólogo tu solo... Pero la cuestión es que despejes dudas... Desde mi punto de vista trabaja y verás como son las cosas en una perspectiva amplia y como se mueve esto y lo otro... (Sentiment: positive)
  - Eso pasa por no chambear desde antes del cole. O bueno, ya te dieron la bienvenida a la vida, no hay nada mas que decir. (Sentiment: neutral)
  - De todo lo que escribes, entiendo que te comparas con tus amigos de 17 años también me imagino, a estas alturas, no puede haber una diferencia tan marcada. Yo te recomendaría que si tienes la opción de estudiar una carrera universitaria la tomes, dentro de ella conocerás personas con diferentes motivaciones, quizá te halles al estar con la mente ocupada. Aún tienes 17, la situación no puede ser tan grave. (Sentiment: neutral)
  - Para la depresión: disciplina y deporte.
Para saber qué hacer: pide ayuda a un buen profesor, o familiar maduro, nunca a los amigos.
Edúcate y puedes ir trabajando conforme sepas más, conoce y amplía tu red de contactos. 
Saludos (Sentiment: positive)
  - Yo he sido docente y aca va mi consejo. Si tienes la chance de estudiar, ve por ahi. Muchos estudian sin saber qué realmente quieren y puede pasar muchísimo tiempo hasta que lo descubras. Busca algo que este entre lo que te gusta y lo que te sirva económicamente (una mano en el corazón y la otra en el bolsillo), y céntrate en eso. Si es carrera técnica, no hay problema. Aquí ayudaría que cuentes mas de tu situación.

No lo ves ahora, pero eres muy muy joven. Vas a tener chances de cambiar de dirección en el futuro, asi que no te coma la ansiedad de equivocarte. (Sentiment: negative)
  - Solo busca algo que te guste hacer, te sentirás mejor (Sentiment: neutral)
  - Toma un test vocacional de algún lugar realmente confiable y acércate a ver que se hace, que ramas hay y cuáles son los cargos iniciales así como los más relevantes. 

A tu edad, por lo menos si no dispones de dinero tienes muy pocas opciones que realmente trascienden; trabajar, estudiar, o si tienes algún hobbie o talento fuera de lo que es ser empleado de algún puesto tal vez te puedas arriesgar a ver si se vuelve tu sustento. Con dinero le puedes agregar emprender según la disposición de dinero y alcance que tengas.

Lo peor que puedes hacer es malgastar el tiempo y abrir los ojos en 10 años o más. Estás en una etapa de cambios en muchos sentidos y por lo que cuentas de tu personalidad puedes terminar abrumado.

Lo que veas en redes sociales es solo un momento que todos tenemos en diferentes escalas, no caigas en el error de comparar un pequeño estado en rrss con un proyecto de vida. La mayoría de personas deben esforzarse, dedicarse, ser disciplinados y SACRIFICAR para obtener resultados que a la larga te hagan disfrutar la vida. Esos disfrutes serán resultado de lo que valgas y generes.

El consejo más puntual que puedo darte es que si solo tienes una oportunidad por parte de tu familia, decidas luego de ser orientado correctamente y hagas sacrificios de tiempo, si debes sacrificar 5 a 10 años para recibir frutos el resto de tu vida, pues te saldrá barato. La felicidad o "vivir" son solo momentos, en muchos casos, frutos de un esfuerzo previo. Ánimo. (Sentiment: neutral)
  - Vê a un psicólogo, estás mal. (Sentiment: neutral)
  - Vê a un psicólogo, estás mal. (Sentiment: neutral)
  - Igual te vas a morir, para que adelantarlo? Agradece al universo lo que tienes ahora, eres afortunado de leer y escribir esto, sino me crees date una vuelta a pie por la Av.Abancay/Centro de Lima y veras mucha carencia.. Aprovecha que te pueden dar estudios y sácate el ancho para hacer que valga la pena, no te enamores, enfocate en ti, en tu cuerpo, en tus metas.. en el camino encontraras gente en tu situacion y te apoyara, deja atras a la gente que no te suma, olvida a tus amigos de colegio, barrio, incluso familiares.. al final solo te quedaras tu, ten una muerta digna luego de haber probado la vida! (Sentiment: neutral)
  - Tmr XD hay gente que sufre mil veces más y no anda con esas wbds (Sentiment: neutral)
  - Te lo han dicho mil veces, las redes son una fachada. Mano algo que me sirvió mucho es pensar en largo plazo y no en el sentido de "haré esto el resto de mi vida" sino, como el numero inmenso de opciones que vas a tener. Estudiar es lo mas seguro pero haz eso y no pierdas de vista la curiosidad por experimentar y desarrollarte en otras areas. Aunque estudies 7 años (que suena como una eternidad) seguirás teniendo 24-25 y la vida no acaba ahi. Todos los días puedes decidir de nuevo por la curiosidad y la disciplina. Créeme, encuentra algo y si no lo encuentras aun, que por ahora ese "algo" sea encontrar algo. (Sentiment: neutral)
  - Ah que bien. (Sentiment: neutral)
  - Recién tienes 17 y ya te quieres matar? Jajjaja yo este año complo 37 y he pasado por muchas cosas, pero no cambiaría mi vida, mucho menos ahora que tengo un hijo. Practica algún deporte y verás que tendrás otro motivo para levantarte todos los días. (Sentiment: neutral)
  - Solo te dire, aun hay un camino amigo, hay esperanza y una fuerza en ti, infinitas posibilidades para ti.

Solo preguntate ¿que te gusta? Intenta conocerte y trazar una meta. La vida nunca es la misma, todos los dias cambia algo, pero es así. La vida es una mar y nuestra vida es el barco que seguimos manejando a pesar de la marea, con el objetivo de llegar a algun lado.

Tambien me temia lo que comentas, de que gasten en mi. Pero mi madre me hizo ver que es un apoyo, un apoyo que siente recompensado al verte poner mi maximo esfuerzo en mis estudios. Me cambie de universidad porque no me gustaba mi carrera y también temi que la siguiente universidad no sea lo que yo esperé, pero ¿de que otra manera vences el miedo a lo desconocido si no es intentándolo?

Debes explorar, conocer y sobre todo conocerte a ti.

Inténtalo, mientras vivas hay esperanza.

En cuanto a tu familia. No se como sea tu entorno, pero tratando de entenderte, tambien me paso que un tiempo yo sentía que mi familia no me entendía, tampoco tenia amigos. Pero, segui intentando, abriendome. Admito que al principio fue raro, no estaba acostumbrado, pero lo seguí haciendo y ellos me seguían escuchando, aconsejando y alentandome a seguir abriendome. Familia no son necesariamente la de sangre, sino de aquellos que te aceptan y buscan lo mejor para ti, si lo hacen, son también tu familia. En cuanto a amistades, abrete también, da el intento y quienes te reciban con los brazos abiertos, quienes quieren verte progresar, salir adelante, ellos son tus amigos. En ambos casos, intentalo, solo animandote a explorar vas a poder encontrar el oro entre las piedras. Se que aveces duele cuando uno lo intenta y no funciona, pero creeme cuando digo que duele y doleria más el no haberlo intentado. Da la intención y veras que habra gente que corresponda a dicha intención.

Suerte, campeón. Lo lograras todo, yo se que si. Cuídate (Sentiment: neutral)
  - Empiezas diciendo que no la quieres 💩, pero piensas en el su1c1d10. Eso sí sería 💩 en serio.

TODAS las personas que ves a tu alrededor, han tenido sus momentos de crisis. Momentos en donde la vida los ha llevado a elegir entre el extremo o pararse y luchar.

Lo tuyo, se deduce por lo que escribes, se reduce a que NO TIENES UNA META O UN OBJETIVO. Tienes tanto miedo de k4g4rl4, que ese miedo te paraliza y te impide hacer cualquier cosa.
Algo que te debes de sacar de la cabeza es la idea de que TODOS TIENEN UN FUTURO DEFINIDO, COMO UNA FLECHA O UNA RECTA YA MARCADA. Nada más lejos de la verdad que eso.
Los que lograron algo en la vida, dieron un montón de tumbos, vueltas, marchas, contramarchas, se cayeron, se equivocaron, la k4g4r0n en serio, se arrepintieron, lloraron, aprendieron, PERO, SIGUIERON.
Lo que ves en redes, es una foto de un segundo de la vida de alguien o 3 minutos de la vida de alguien. O sea, NADA.
Si ves una oportunidad, como estudiar, tómala. Si crees en este momento que debes de estudiar medicina, hazlo. Quizás si te guste la carrera, quizás cambies a medio camino y te des cuenta que te gusta el derecho, la ingenieria o la gastronomía. Y estarás en tu pleno derecho de cambiar de decisión. Pero eso nunca lo vas a saber si ES QUE NO TE DECIDES A ALGO.

Suerte con lo tuyo. Y sé agradecido con lo que tienes(salud, fuerzas, juventud, opciones, padres y familia alrededor tuyo, un techo, comida, un lugar para quejarte), porque el mayor de los arrepentimientos en la vida es no valorar lo que damos por sentado. (Sentiment: neutral)
  - Mira. Ya tengo 50 años y alguna vez también estaba como tú. 
Escribes muy bien y me hace saber que eres inteligente. Si no sabes o quieres ir a estudiar entonces trabaja y se algo positivo en la sociedad. 

Déjate el pensamiento de quitarte la vida por qué lo único que va a hacer es traer miseria y tristeza a tu madre por el resto de su vida. 

No todos debemos ir a la universidad. El cole no es para mi y de alguna forma salí adelante y tengo dos hermosos hijos y una amorosa mujer. 

Tu también puedes. Todo se puede en esta vida. Tú tienes algo que no tiene precio y es tu juventud. Tienes mucho por vivir. Tienes mucho para dar y para hacer feliz a otras personas. 
No estés mirando los medios sociales por qué eso no es realidad. 

Escribo por que serías como mi hijo y quiero que estés feliz y tu familia también. 

Cuídate. Trabaja y se un buen hijo y un buen ciudadano. Se que te espera una buena vida feliz. (Sentiment: neutral)
  - Estás en la edad en la que muchos pasan por eso, y vas a volver a pasarlo a los 24-25. Francamente, si te cuesta tomar decisiones y tener iniciativa, creo que sí o sí deberías estudiar algo pues la vida siendo emprendedor o trabajando de cachuelo en cachuelo es muy dura y requiere de bastante fuerza de voluntad.
En cuanto a la carrera, chequea las que tengan mayor empleabilidad para que no tengas que pasar mucho tiempo buscando qué hacer. Hay varias que son bastante abiertas, como administración o economía. Ahora, en lo personal la pensaría mucho antes de elegir artes o alguna de humanidades, debido a que en esas vas a depender muchísimo de tu propia iniciativa, y si no la desarrollas pues va a ser bastante difícil.
No todo está perdido, yo recién pude ir al psicólogo a las 25, cuando pude pagarmelo por mi cuenta. En la universidad vas a conocer gente con tus mismos gustos y tus mismas dudas, ten fe de que te sentirás a gusto con más personas.
Ánimo, que de verdad, aunque muchos ya te lo han dicho, eres joven y tienes mucho tiempo!! Si no puedes estudiar ahora trata de salir y aprender cosas por tu cuenta, por ejemplo, la habilidad de vender no te la van a enseñar en ningún lado, quizás puedas invertir un pequeño monto en importar cosas y hacer un emprendimiento chiquito para aprender (Sentiment: neutral)
  - No te des por vencido, es difícil para nadie es fácil
No mires a los costados enfócate en ti mismo y no pierdas el tiempo trabaja mientras ves que estudiar sigue adelante ten fuerza de voluntad y confía en Dios (Sentiment: neutral)
  - No pierdas el tiempo en trivialidades cotidianas. No te detengas en pequeños detalles. Porque todas estas cosas se disuelven y se separan en el oscuro tránsito del tiempo. Vive bien y vive en amplitud. Estás vivo y viviendo ahora. Ahora es la envidia de todos los muertos. (Sentiment: neutral)
  - Eres una criatura! Sin bien el fin de la vida siempre es la muerte (y por eso algunas personas no le encuentran sentido a vivir) depende de ti darle sentido. No hay metas sin sueños! Y no hay sueños sin ganas de vivir. Tengo 26 años casi 27 años y a veces me choca saber que, por decisiones que tome de joven me iría mejor ahora. Recién estoy por terminar la universidad y puedo decirte que la vida es compleja pero divertida. No te compres con otras personas porque todooos tienen sus tiempos. Mis consejos son que encuentres algo que te haga feliz y lo sigas haciendo hasta que encuentres otra cosa que te haga feliz. Aprende a aprender! Hay muchas cosas por hacer y muy poca gente toma la iniciativa para empezar. Entrena y come sano! Agradece y se cordial y amable y buena gente en general. Quitarse la vida no es la solución para nada y te lo digo porque he estado en la misma situación.

![gif](giphy|lkUjPU42xwkvbtd12M|downsized) (Sentiment: positive)
  - Tienes depresión. Anda un especialista y que te medique. Haz cardio y tira adicionalmente. Respecto a la carrera, es una decisión personal. Yo estudiaría en TECSUP y luego emigraria y estudiaría algo afuera. (Sentiment: neutral)
  - Nadie en esta vida se ha sentido completamente seguro de sus decisiones, muchos se cuestionan mucho tiempo despues y comienzan de nuevo. Tampoco habra algo seguro. Mira la pandemia, muchas cosas cambiaron a partir de ello.  Lo importante siempre sera tu desarrollo personal, ya que ninguna carrera te garantiza algo fijo. Aprende a comunicarte, no necesitas ser extrovertido, pero debes poder ser social cuando se requiere, los contactos pesan mucho, por eso necesitas habilidades sociales. Y mantente en lo posible en el presente, quedarte mucho tiempo el futuro te genera ansiedad, y si pasas aun más tiempo, ansiedad y miedo. Mientras que mejores a ti mismo, aunque sea a pasos lentos, estas avanzando.

Y si tienes personalidad, la cual es más introspectiva, lo cual tiene sus pro y contras. Gustarnos muchas cosas o puede ser que podamos desenvolvernos en cualquier rol o que sobreestimamos nuestras propias capacidades. (Sentiment: positive)
  - broer te recomiendo a full el temach, suerte (Sentiment: positive)
  - Hola, tengo 23, probablemente me falta muchisimo por vivir pero también he tenido pensamiento que la vida en si no tiene sentido. Estudiar y terminar trabajando desde 8 horas o 12.. solo para llegar a dormir y empezar otra vez hasta que tengas 65 años y tu afp sea una miseria. O tal vez estudiar en algo y no encontrar laburo. Es triste la vida si la vemos así. Te digo, estudia lo que quieras, eso de solo una oportunidad, la verdad hay muchas oportunidades en la vida, tambien aprendizajes, lo que estudias no es necesariamente lo que trabajaras. Ahora solo muévete, haz algo, ejercicio, crea algo, dibuja, corre etc. Establece pequeñas metas porque una parte de tu problema es mental y solo te pones barreras. Es tu vida y disfrútala de la manera que tú quieras. (Sentiment: negative)
  - Mucho texto para mi, ponte a trabajar y hacer ejercicio por el momento para que dejes de sentirte inútil, y si te quieres desuscribir de la vida loco hazte hombre deja de pensar mierdas, madura carajo se que hace falta que te lo digan así (Sentiment: neutral)
  - El suicidio que trae de bueno? En vez de buscar soluciones y apreciar las buenas cosas (siempre hay buenas cosas) pensar en auto eliminarse es bastante tonto, yo tranquilamente me hubiera pegado un tiro pero prefiero alcanza mis metas, ya después me muero pero al menos quiero alcanzar mis propositos (Sentiment: neutral)
  - El ocio te tiene idiotizado ponte a estudiar de una vez y tendrás un vida plena cuando termines de estudiar una carrera. (Sentiment: neutral)
  - Busca un empleo en un Cruzero o WorktoTravel,  enamora una gringa +35. FIN (Sentiment: neutral)
  - 1. Piensas demasiado las cosas, la vida no se trata en tomar la mejor decisión, sino en aprovechar al maximo la decisión que tomaste. 

2. No saber que estudiar es lo normal, y es porque solo tienes ideas vagas del desenvolvimiento en cada carrera. Por ejemplo, algunos entran a estudiar derecho porque les gusta leer, pero ya dentro se dan cuenta que eso era lo de menos (me paso). 

3. Te recomiendo que vayas a un psicólogo que pueda determinar tu aptitud vocacional en base a tus gustos, capacidades, etc. si quieres hablar de algo personal, dile directamente que prefieres mantener en reserva cualquier conversación. 

4. En todo caso si no quieres ir a un especialista. Tienes 3 opciones. 

A. Te lanzas a una carrera que te apasione sin importar el sueldo, status y demás mamadas que al final si te gusta no lo vas a sentir como un trabajo, sino como un hobbie.

B. Estudia una carrera que sea acordé a tus aptitudes y conocimientos, y que paguen bien y tenga alta demanda. Ya luego te vas a la opción A, pero con una carrera asegurada.

C. Busca diferentes trabajos y de repente encuentras alguna  área donde seas bueno. Y luego estudias alguna carrera acordé a tus experiencias. (Sentiment: negative)
  - Hola bro, las únicas cosas que te puedo decir es que gastes esa última bala, pero en tu crecimiento, intenta ver en Internet (que supongo que lo debes tener) en hace algunas encuestas online, yo lo hice así porque no tenía dinero mis padres para solventar un psicólogo, con unos test que hice (varios en general) pude revisar que era lo que me gustaba y gasté esa última bala con el apoyo de mis padres (no tenía pareja, la última que tuve en ese entonces me fue infiel y sufrí una separación de mi padre y se fue con otra mujer) aun así decidí que mi madre gaste esa última oportunidad en mi, y años después te digo que valió la pena TOTAL.MENTE Arriesga, intenta, la vida no solo es trabajar y estudiar, cuando llegues y superes esos dos puntos se abrirá un abanico de oportunidades gigantes. Fuerza amigo!!! (Sentiment: positive)
  - bestie eso que todavía te falta equivocarte de carrera y escoger una de arte (YO). Es normal sentirse solo o sentir que no hay personas que te quieran a ti primero(?. Puedes empezar con que te gusta, cuál es tu música fav, te gusta salir?? o tal vez estar en casa. Puedes experimentar un poco trabajando mientras te decides y eso de no querer que tus padres gasten en ti. brooo nomás con el parto para tu nacimiento AJSJFKE (q cuesta un cul0) no pienses mucho en ello. No te pongas trabas, a veces no pensarla mucho hace que las cosas se vean más fáciles para decidir. No pienses en el su!cidi0. Sabes que ya después no hay nada, ya no vas a poder escuchar o comer cosas que te gustan! o recordar algo que te de risa o tal vez el día en el que te avergonzarte por algo. Son cosas que te hacen ser un ser vivo. Mueres y ya no hay nada más. A parte el dolor de ver a tu hijo morir antes que tu... No se lo deseo a nadie y menos a tus padres.

https://preview.redd.it/dzoklu81e6ad1.jpeg?width=220&format=pjpg&auto=webp&s=4b72216cf7a700f8d92773ad4962f61ba9de3f24 (Sentiment: positive)
  - Tienes el autoestima tan baja bro, necesitas ayuda de un psicólogo urgente (Sentiment: neutral)
  - 

"Como no estás experimentado en las cosas del mundo, todas las cosas que tienen algo de dificultad, te parecen imposibles. Confía en el tiempo, que suele dar dulces salidas, a muchas amargas dificultades". Es una frase que dijo Antonio Banderas sacada de Don Quijote, libro de Cervantes y tal vez resuma todo lo que diga a continuación.



Pues es la vida misma mi estimado, toda decisión que tomes va a tener un resultado para bien o para mal pero de ambas aprenderás y eso creo es lo importante. No puedo aconsejar mucho por que ya siendo mayor de edad no he logrado nada en mi vida , ya estoy cerca de los 30 y no encuentro un camino, sin embargo te puedo decir esto:

  
- El suicidio es algo que no solo te afecta a ti, una vez soñé que moría y pude verme en tercera persona cómo mi familia se enteraba que estaba muerto y créeme, es la peor sensación del mundo, vivirán sabiendo que algo hicieron mal y que pudieron ayudarte pero no lo lograron, créeme, no es una opción.

- De igual manera tal vez debas ampliar tu visión de la vida, algo que me ha ayudado a no pegarme un tiro aparte de no tener armas en casa y que me da cosas morir xd, es el ver la vida como algo más que yo mismo, al final solo somo un punto en el universo, somos seres insignificantes, problemas monetarios, trabajo  y cualquier otro que se te ocurra no significa nada para la existencia misma, por lo que no tiene sentido preocuparse.

- Por último, cada nuevo día tómalo como una nueva oportunidad para hacer algo, no solo lo veas como un día cualquiera, aprende algo nuevo, haz algo distinto, baila, ve una película, ríe, no esperes un momento o fecha especial  ni personas a tu alrededor para encontrarte a ti mismo.

- Establece cronogramas y formas para ordenar tu día , estudia por internet y ve algún tema que te pueda interesar y aplicarlo a la vida universitaria, que de por si es la opción mas segura en el mundo laboral.

  
Recuerda: ¿Cómo quieres obtener resultados distintos si sigues haciendo lo mismo?, haz cosas nuevas, investiga, poco a poco encontrarás tu camino. (Sentiment: neutral)
  - Te siento, es una lucha constante, pero se va poniendo más fácil con el tiempo. Entender esto me ha llevado muchos años que sigo enfrentando. Averigüé mucho sobre psicología y filosofía para entender lo que me pasaba y que estoy seguro que pasa mucho también a los demás. Encontrar sentido a la vida, es una pregunta que la humanidad sigue tratando de resolver, y muchas personas han planteado formas en como ver la existencia de tal manera que nos ofrezca sentido. En mi caso particular me ha servido leer ciertos libros y ver ciertas películas que me han abierto a nuevas formas de pensar. Los listaré al final. Para mí, y esta es solo mi opinión, es realizar cosas nuevas, sin presiones, depende de cómo nos sintamos puede ser un pequeño reto o algo más complejo. De cualquier manera el disfrute se encuentra en el proceso, y siempre, todo evento sucedido independiente de su tamaño nos evoluciona, crea un antes y un después, un cambio, ya no somos la misma persona del minuto anterior. El pasado queda como una referencia de comparación con nuestro presente y podemos verlo como algo malo o bueno, pero siempre es un logro, una ganancia, porque estamos ahora.

Ánimos ☺️


## Libros
El Árbol del Conocimiento - Maturana y Valera. 
El Hombre en busca de sentido - Victor Frankl.   
El Extranjero - Albert Camus.    
El Mito de Sísifo - Albert Camus.  
Fluir - Mihaly Csikzentmihalyi. 

## Películas
Todo en todas partes al mismo tiempo   
La increíble vida de Walter Mitty.  
Soul.  

## Temas
Absurdismo  
Humanismo Existencial
Psicología Humanista
Psicología Positiva  
Logoterapia  
Responsabilidad  
Pensamiento Sistémico  
Pensamiento Complejo. 
Creatividad. (Sentiment: positive)
  - Te voy a recomendar leer “El hombre en busca de sentido” de Viktor Frank. La vida siempre va a ser de altos y bajos y entre más rápido lo entiendas más rápido aprenderás a vivirla, todos venimos con un propósito y deberíamos irnos de este mundo al encontrarlo y materializarlo. Va a ser bonita? eso solo no definirás tú y lo que tu mente sea capaz de hacer con lo que eres (Sentiment: neutral)
  - Una vez escuché algo y por parte mía puedo decir que es verdad. “No siempre vas a estar igual de mal”.
Esto quiere decir que eventualmente las cosas van a cambiar, puede mejorar o incluso empeorar pero no va a ser igual siempre y las cosas que te afectan ahora, no te afectarán en un futuro.
Yo llevo mal varios años, apenas saliendo del colegio y he visto ciertos cambios, algunas cosas que me afectaban demasiado ya no lo hacen o incluso hasta puedo verles algo bueno y hay cosas que el tiempo hizo que no me afecten igual, hay recaídas pero no es como cuando apenas me empezaba a afectar.
Si planeas seguir viviendo, es darte cuenta de estas cosas, y una vez las aceptes ponte a pensar en cosas que puedan ayudarte en tu futuro a vivir mejor a pesar de tener aún estos problemas. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 25, una carrera terminada, a poco de iniciar una maestría, una segunda carrera iniciada. A pesar de eso, te digo, aún no tengo claro qué estoy haciendo, y cientos de amigos de más edad (hasta los 50) me dicen que tampoco. Todos tenemos objetivos, metas, sueños, pero el camino nunca va a ser predecible, y lo que podemos hacer es preparar nuestras mejores herramientas para enfrentarlo. Tener una visión a futuro ayuda a disipar un poco la neblina, te da cierto rumbo, pero uno debe acostumbrarse a que la vida es impredecible.

Un consejo que varios te han dado es un test vocacional. Puedes probarlo, ver a qué te alineas más. Por mientras, te recomendaría que estudies idiomas. Inglés es el principal. Si ya sabes, prueba con otra lengua romance que te pueda servir y te guste, sea portugués, italiano o francés. Si te deseas chancar un poco más, anda al chino.

Luego, si aún no sabes qué carrera elegir, te recomendaría que lleves curso o carrera técnica de admin o marketing. Digamos que a los 20 te das cuenta que deseas estudiar veterinaria (ejemplo). Con los conocimientos de una de esas dos carreras, tendrás cierta base para crear tu propia empresa.

Ánimo, estás super joven. A veces desearía volver a esa edad, pero solo queda seguir adelante 😉. (Sentiment: negative)
  - Puedes comenzar llevando cursos gratuitos, te ofrecen el estado en lo que vas descubriendo que es lo que te gusta, también puedes postular en trabajos de medio tiempo en lo que cursas algo, también hay institus gratuitos solo pagarás lo mínimo,  pasajes y comida, si no te gusta lo dejas pero con el tiempo vas descubriendo que es lo que te llama la atención. (Sentiment: neutral)
  - Tip 1 ve solo 1 día a ayudar a los niños con enfermedades terminales la hospital.
Tip 2. Chamba? Busca jardinería por lo general no requiere experiencia, aprendes rápido y vas a estar en contacto con la tierra
Tip 3. Si no gusta que te manden pues anda a la aventura de poner un negocio de lo que sea y si tanto miedo tienes de que gasten en ti y la cagues, pues invertir es eso precisamente ganar o perder así que queda justificado.

No era el único así tampoco. Ami me llega si estoy vivo o no, me da igual, aún teniendo familia, pero está sin dinero eso si no se puede, por eso toca trabajar y ver al día siguiente que buena aventura saldrá, hace poco conocí a una persona que fue mi gran amor y me devolvió la luz que perdí pero bueno tbn se fue hace poco así que veme aquí esperando el mañana para ver qué sorpresas ocurren!! (Sentiment: positive)
  - Si planeas el su1cid1o podrias primero tomar un riesgo decidiendo algo, y si quieres ser muchas cosas podrias hacerlo (ni yo se como pero todo se puede xd) , y si nada te funciona recien podrias pensar en el su1c1d1o (Sentiment: neutral)
  - Desde mi punto de vista, la vida tiene etapas. Cuando yo tenia tu edad, no sabia que hacer ni que estudiar, termine sin saber si realmente era mi vocación la carrera estudiada. Tampoco tuve un consejero real sobre como orientarme, así que de manera individual busque oportunidades, conseguí trabajo y poco a poco fui recién descubriendo sobre la marcha como que es lo que realmente me gustaba, que es lo que realmente hubiera estudiado si tuviera los conocimientos que tenia hoy, en qué me hubiera enfocado, que errores no hubiera cometido, en fin.... Las dudas que tu tienes son parte del vivir de cada persona, todos somos diferentes, pero de alguna u otra manera hemos pasado por algo parecido, sintiéndonos perdidos. No esperes saberlo todo a tu edad, es algo que irás descubriendo x ti mismo poco a poco.

El consejo que te daría es que aproveches la oportunidad de estudiar que te ofrecen, no importa si te equivocas de carrera, escoge aquello que hoy día sientas que es lo mas afín a tus gustos y da lo mejor de ti.  Aprovecha en socializar y hacerte de contactos que eso te brindará mas oportunidades en el futuro. Suerte! (Sentiment: positive)
  - Amigo estas igual a mi yo tambien recien sali y gracias a que tenia unos conocidos pude trabajar en un taller de muebles me propuce pagar mi inscripcion a la Uni o San Marcos y ni siquiera pense si aporbaria pero queria guardarme el roche solo no puede ingresar por que el tiempo me fue corto y paso la fecha estaba jodido entre idas y venidas un conocido me recomendo sencico aca en lima tiene una tarifa de 250 o 200 al mes depende de la carrera es in instituto tecnico muy bueno pero la parte fea es que estaba desesperado y agarre una carrera q no conocia micho y la cual estoy estudiando y dandome cuenta que me esta gustando (yo soy alguin que pocas cosas le gustan no me gusta casi ndad y si algo me llama la antecion es solo interes) yo quieria estudar economia para luego poder estudiar lo que me llamaba mas la atencion , pero la vida no es como la planeabamos la vida sucede mientras tu la planeas yo sentia celos al principio de que a otros les va mejor y luego recapacite me dije que en vez de estar haci debo felicitarlos y ser humilde ser feliz por que ellos pudieron lograrlo con su esfuerzo que pusieron y me di la tarea de esforzarme mas, ahora estoy en distrito pituco estudiando algo que no quieria pero ahora se que me esta gustando solo espero poder aprobsr el examen final ya que por temas de que indiciplina falata de motivacion de "ay no puedo por que yo no quieria esto:(" weon labate la cara y has 35 planchas, estirate y ponte hacer las tareas que te faltan que tus viejos no c matan por las wbas, vete tenorano pero antes agradece  a dios por lo que tus viejos hacen para q vistas y comas y tengas el lijo de decir al menos si como 3 veces al dia y tengo donde dormir por que otros la pasan peor , NUNCA DIGAS QUE TU SUFRES MAS POR QUE HAY UN NIÑO EN COMAS QUE NI PARA COMER TIENE Y TU LLORANDO AY NADIE ME ENTIENDE ME VOY A SUC1DAR, LABATE LA CARA MIRATE AL ESPEJO Y DI ESTOY KGADO HAZ 40 PLANCHAS Y LIMPIA TU CUARTO CASA AYUDA EN LA CASA SE UTIL M13RD4 HACI ES LA VIDA HACI ES EL MUNDO Y RECIEN EMPIEZA NO CAIGAS NO TE DEJES CAER Y SOBRE TODO SE HUMILDE NO ENBIDIES A NADIE QUE ELLOS TE ENBIDIEN A TI 
PARA LIEGO DECIR :"EL UNIVERSO NO ME A KCH4R AMI ,YO ME KCHO AL UNIVERSO" VE A UN CONOCIDO Y DILE SI HAY CHAMBA PREGUNTA SAL DE TU CUARTO Y DI MAMA HOY BUSCO TRABAJO Y ABRASALA HAS QUE NO CE PREOCUPE POR TI Y DALE LA CALMA DE Q SU HIJO YA CRECIO.
DESPIERTA M13RD4 (Sentiment: negative)
  - Mano, tranquilo! Literal estás muy joven ❤️ lleno de oportunidades y energía 🙌 te aconsejo buscar una psicoterapeuta y encontrar cosas que realmente te gusten ! Aunque te tome tiempo, tiene que ser lo que realmente te haga sentir cómodo (Sentiment: neutral)
  - Si tienes menos de 25 relax, todavía tienes chance de cagarla y aprender de ello un rato, es normal sentirse desubicado y fuera de rumbo. No comas ansias ni te sientas con prisa. (Sentiment: positive)
  - Tengo 30, nunca he trabajado, tengo licenciatura y diplomado, mi madre que abusaba física y emocionalmente de mí me corrió de la casa, ahora vivo en un albergue y los del albergue me quieren correr… y crees que estas mal? (Sentiment: neutral)
  - gracias por crear contenido troll (Sentiment: neutral)
  - Estudia una carrera técnica que te guste (y que sea bien remunerada) (Sentiment: neutral)
  - Ve a la fucking calle buscate un currito 
Te relacionaras con personas y aprenderas de ellas 
Veras las cosas desde otra perspectiva 
Asi tendras nuevos  intereses y necesidades (Sentiment: negative)
  - Así es la vida xolo, cuando acaba el colegio no lo sabes, pero la mejor etapa de tu vida ha acabado.


Luego empieza lo sabroso, las preocupaciones sobre el futuro, algunos apenas salen sus viejos los ponen a trabajar como kk, se acabó la vida despreocupada, a menos que seas mujer. 


Si quieres hacerlo, hazlo ps. Tu cuerpa, tu decisión. 


Pero si lo haces, al menos llévate unos cuantos venecos contigo, así quedarás como un mártir.  (Sentiment: neutral)
  - La muerte siempre es una opción. (Sentiment: neutral)
  - Más oxígeno para el mundo (Sentiment: neutral)
  - Solo soy otro comentario random de Internet, pero haré mi mejor esfuerzo:

Consejo 1) Ve al gimnasio o haz ejercicio para entrenar y despejar tu mente. Te ayuda a mantenerte alejado del celular y aclarar las ideas.

Consejo 2) Uno nunca sabe que le gusta hasta que lo prueba. Asimismo el gusto puede ser adquirido, esto se aplica también a las profesiones. Puedes tener una orientación vocacional de las universidades o ver videos de Youtube. Pero te recomiendo ingeniería de sistemas (o una carrera relacionada, incluida las técnicas). En otro caso, busca cuáles son las mejores remuneradas, tienen más demanda y que enseñen en tu universidad.

Consejo 3) Nunca consideres el suicidio aunque pienses que es lo mejor para los demás. Es todo lo contrario, tu tienes una responsabilidad como humano e hijo, y el suicidio es la salida más cobarde. Debes madurar y este proceso es doloroso. (Sentiment: negative)
  - decisiones* (Sentiment: neutral)
  - Hazlo, eres un desperdicio para no darte cuenta de las oportunidades, deja el mundo para los que pueden hacer algo (Sentiment: neutral)
  - Hola, no quiero ayudarte porque no eres lo suficientemente importante hazlo 🥱 (Sentiment: neutral)
  - Busca Andrew Tate en Youtube hermano, de nada (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hazle caso, sencillo, directo y cubre las posibilidades. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo lo de las redes sociales. Tengo 22 años y he sido testigo de personas que tienen vidas aburridas, sin aficiones ni objetivos y lo único que les importa es que su foto del plato de comida en el restaurante salga bien. Yo también sentí que mi vida no era nada emocionante al ver las historias de Instagram de mis conocidos los fines de semana.   
Después de un tiempo me di cuenta de que las redes sociales son lo más falso que hay, el que tiene claras las cosas e invierte tiempo para lograr sus objetivos no tiene tiempo para andar posteando todo en las redes. (Sentiment: neutral)
  - uno de los mejores consejos aunque depende de que tan complejos sean los gustos de uno (Sentiment: neutral)
  - > incluso yo a mi 23 años (que sigo siendo joven)


Ya estás tío xolo.  (Sentiment: neutral)
  - Te recomendaría postular a diferentes trabajos acorde a tu carrera, no te cierres en una sola rama, al principio es así, luego cuando te desenvuelves como profesional, encontrarás que es lo mejor que funciona para ti. (Sentiment: neutral)
  - Ya hiciste tus prácticas pre profesionales? (Sentiment: neutral)
  - >Te recomiendo leer las obras de Marco Aurelio entre ellas Meditaciones y no le hagas caso a los tarados que te recomienden gurús motivacionales como Andrew Tate, Llados, Temach, David Goggins todos son plagios sin alma y tergiversados del estoicismo.

P R E S U N T U O S O, [como tú mismo dices cuando a otras personas no les gusta algo](https://www.reddit.com/r/Lima_Peru/s/MHdnUad9oS)

qué tal Conchán... (Sentiment: neutral)
  - based (Sentiment: neutral)
  - Bien dicho xolo.  (Sentiment: neutral)
  - > Buenas noches, en Perú tambien están las fuerzas armadas


Xolo, recomiendas webadaz.  (Sentiment: neutral)
  - Pasa WhatsApp quiero conversar contigo... (Sentiment: neutral)
  - > Escogí ing empresarial


Xolo, abandonas una carrera de verdad por una webada que solo existe para sacarle plata a xolos como tú xd.  (Sentiment: neutral)
  - > Realmente es molesto trabajar mientras vez que el otros de tu edad están viviendo su vida de forma "normal"


Esa cicatriz nunca sana xolo.  (Sentiment: positive)
  - Pasa WhatsApp tengo 23 y varios fracasos en mi espalda... Y no tengo trabajo (Sentiment: neutral)
  - Gran ayuda. Ah (Sentiment: neutral)
  - Qué consejo tan malo… (Sentiment: neutral)
  - Ni la IA es tan fría y eso que no posee sentimientos. Aportes debes dar aportes, sumar no restar 👀 (Sentiment: neutral)
  - OP por el amor a Dios NO LE HAGAS A ESTE

Anda con tu Andrew Tate y mételo en donde mejor entre pero que sea lejos de toda personas humana. (Sentiment: neutral)
  - Xolo, o.0 (Sentiment: neutral)
  - De que hablas solo es un wawita (Sentiment: neutral)
  - Gracias, creo que tienes razón y sólo estoy traumada por las tareas de la universidad. Igual tengo miedo de no dar la talla en el trabajo, pero espero encontrar mi camino (Sentiment: neutral)
  - Ah claro porque debe hacer caso a charlatanes que denigran a la mujer? Que les enseñe a tener muchas mujeres porque el valor de solo estar con una no es nada? Que una mujer no vale nada si no es virgen? Que una mujer no puede tener un mal pasado amoroso? Que hacen rituales de iniciación donde pelean?
Que el valor de la persona reside en solo monetario? Que estafe a quien sea? Que denigre el trabajo de los asalariados? 

Dime TIENE QUE LEER SOBRE ESO? 

Ojalá respondas si tienes huevos o mejor calladito como te deje respondiendo a todas tus falacias (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Claramente no sabes de que trata Ing. Empresarial, ni que fuera funcionario publico xd (Sentiment: neutral)
  - Solo quiere ser edgy el cojudo ese, déjalo (Sentiment: negative)
  - No sé qué es ser edgy, yo me llamo Jean paul, mucho gusto :) (Sentiment: positive)
  - Shhhhh (Sentiment: neutral)

Post #145:
Title: Pregunta seria: Sirve el título de ingeniero en informática (UBA) para irse a trabajar a Estados Unidos si eso quiero?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/p00p58/pregunta_seria_sirve_el_título_de_ingeniero_en/
Comments:
  - Creo que lo ideal seria posicionarse desde el punto de: "El titulo sirve para irse", pero no sirve para trabajar en sí, para irte a trabajar es necesario un titulo (facilita mucho las cosas) y es necesario que tengas conocimientos para que te contraten (Sentiment: positive)
  - Para conseguir trabajo? No, muchas empresas lo que les importa es si realmente manejas las habilidades que ellos necesitan y también si eres alguien capaz de comunicarse y llevarse bien con el resto de tus compañeros de la oficina o bien de tu area de trabajo. El titulo vendria siendo algo como un "plus" que bien si ya tienes experiencia y mantuviste una buena comunicacion durante la entrevista te puede ayudar. (Sentiment: neutral)
  - Depende de la empresa, de tu curriculum y tu experiencia, si consigues experiencia programando y desarrollando lo esencial seria que aprendas ingles por que lo que muchas companias prefieren es experiencia, el ser bilingue te habre mas puertas (Sentiment: neutral)
  - Cuando ya tienes bastante experiencia el titulo pasa a segundo termino, muchas empresas incluso lo ponen en las vacantes. 
Sin embargo para obtener la visa de trabajo debes tener cedula profesional para poder vivir y trabajar en usa. (Sentiment: neutral)
  - Ok. El tema que me interesa es si hay algún título de informática que esté mejor visto ahí, como puede ser también una licenciatura en sistemas o una licenciatura en ciencias de la computación? esa es una duda. (Sentiment: neutral)
  - Ya que hablas de títulos entran los títulos de  licenciaturas , tecnicatura o solo que tienen títulos de ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Absolutamente todos los trabajos que miro en LinkedIn, o al menos el 90%, tienen como requisito un título universitario. Después el otro 10% me imagino que si se presenta alguien con un título universitario contra un autodidacta con los mismos conocimientos, eligirán al del título. Así que no entiendo bien en que está fundamentado eso de que no necesitas título. (Sentiment: neutral)
  - Mi experiencia es que da bastante lo mismo qué título tengas, mientras tengas algún título. (Sentiment: neutral)
  - Mira las ofertas de trabajo, literalmente todas o casi todas, dicen lo mismo respecto al titulo si es que lo piden, siempre es igual, ingeniera de X cosa y alfinal ponen el "o algo relacionado con IT" solo es una cordialidad la mayoria de las veces, diría que importa pero solo en ouestos muy específicos (Sentiment: neutral)
  - Siguiendo a usuarios de USA y Canada tanto con titulos o autodidactas siempre he leido que los titulos no juegan el papel importante a la hora de conseguir trabajo (al menos de que se trate de empresas grandes o que realicen ciertos trabajos que requieran ya de un titulo o certificado como los Network Engineer). 
Me parece ser se encuentra mucho self-taught devs, las empresas estan acostumbradas a ese tipo de developers por lo que les importa mas contratar a alguien que sea capaz de elaborar y terminar su trabajo de acuerdo a la deadline de cada proyecto. (Sentiment: neutral)

Post #146:
Title: Es posible trabajar como analista programador mientras se estudia para ser ingeniero en programación?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/wmwd16/es_posible_trabajar_como_analista_programador/
Comments:
  - Sí puedes pero estudiar y trabajar no es como lo romantizan siempre. Si tienes buenas habilidades y no te cuesta estudiar no tendrás problema. Pero si estás recién entrado al mundo del desarrollo y lo que has aprendido te ha sido difícil, te va a costar mucho y vas a estar bajo mucha presión laboral y académica.

He visto a otros junior en esa situación y se han tenido que salir porque no les daba para la complejidad del trabajo, al final terminan dejando de lado uno de los dos el trabajo o el estudio (Sentiment: neutral)

Post #147:
Title: Vale la pena migrar a España desde Latinoamérica? Soy ingeniero civil tengo 25 años no tengo experiencia porque no encuentro oportunidades en mi país(Ecuador) quiero migrar a España a trabajar en lo que se pueda alguien que viva allá o haya migrado en el cual pueda decir si vale la pena??
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/uad5zl/vale_la_pena_migrar_a_españa_desde_latinoamérica/
Comments:
  - Pdta: algún curso que se pueda hacer en España que tenga salida laboral??? (Sentiment: neutral)
  - Pues a ver, España está un "poquito" cayendo en picada, realmente el desempleo está por las nubes y lo que, por lo general, siempre está activo en la búsqueda de empleados es hostelería (y es inestable). Te diría que lo intentarás, pero tendrías que medir realmente si puedes tomar el riesgo y cómo repercutiría en ti. Mucha suerte. Y pues si quieres preguntar algo, encantada. :D (Sentiment: positive)
  - Buenas noches desde España,
Yo soy de aquí pero conozco varios casos de personas que han migrado desde latinoamericana. Eran mis compañeros de trabajo en un bar. Una compañera venezolana que precisamente también era ingeniera civil de unos 25 años no pudo encontrar trabajo ya que solo le ofrecían trabajo de asistente en las empresas en las que se presentaba. Los graduados que los latinoamericanos se sacan allá no se toman con el mismo valor que los grados acabados en el estado español. Los trabajos que ofrecen suelen ser menos prestigiosos y peor remunerados a las personas latinoamericanas (no por tema racial, sino por el tan diferente proceso y nivel de los estudios entre los países). 

Todo esto no quiere decir que en todos los casos sea exactamente igual, yo solo me guío por el par de casos que conozco en cuanto a la convalidación de estudios entre Latinoamérica y España.

Espero haberte sido de ayuda y mucha suerte.

Un saludo. (Sentiment: neutral)
  - Tengo una amiga en España y la verdad es bastante difícil, ya que en el caso de ella no tiene su título universitario apostillado, actualmente está trabajando en una tienda por departamentos o algo así y realmente le costó mucho encontrar empleo, en su caso se debió al tema de la nacionalidad, ya que su pareja también es latinoamericano pero cuenta con nacionalidad española también y a él no se le complicó tanto. Lo que ganan ambos les da para pagar un departamento pequeño (tipo estudio) , gastos básicos y les queda algo como para salir eventualmente de paseo y así, no les va mal (gracias a Dios), pero tampoco es que es "el sueño europeo" eso sí, la jornada laboral es larga y no les queda tiempo como para hacer otra actividad, como deporte, algún curso que le abra otras puertas, etc. Ella si me cuenta que depende de la ciudad varía la oferta laboral y depende del lugar de trabajo varía pues la jornada, el pago y los días libres. Ella lleva ya 3 años en España y recién a mediados del año pasado es que pudo encontrar un empleo (Sentiment: neutral)

Post #148:
Title: Emigrar a Canadá como ingeniero informático o sistemas.
URL: https://www.reddit.com/r/XPatriados/comments/lsjymv/emigrar_a_canadá_como_ingeniero_informático_o/
Comments:
  - Mira, yo estoy haciendo los trámites de la residencia. Desde hace casi 2 años q estoy investigando y algo ya se de lo q son los caminos migratorios para Canadá. Tenés varios caminos.
Corto: Cómo estás en sistemas, o vas a empezar.. Aprende programación y busca un permiso de trabajo. 
Largo: Recibite, estudia inglés y francés y ya tenés la residencia.
Más rápido pero con dinero: anda a un college, con permiso de estudio y si es una carrera o curso específico te dan un permiso de trabajo.
Espero q te haya sido útil. (Sentiment: neutral)
  - Sólo sé que UTN tiene un programa para llevar estudiantes a facultades asociadas. Podrías ver eso para aplicar luego del título intermedio de tercer año y conseguir contactos, o hasta empleo allá. Tenés que consultar en la sede bien cuales paises y universidades tienen convenio (Sentiment: neutral)
  - No concuerdo con vos. Entrar en canada es bastante sencillo, suelen recibir bastante inmigrantes una vez alli podria costarte un poco conseguir la ciudadania pero no es imposible. Si sos ciudadano el estado te provee de becas para tu facultad pero ojo porque estas entrando en deuda con el estado y hasta que no la saldes no podes salir del pais tampoco es una mafia que te sacan todo y una vez recibido la podes ir pagando de a poco pero tenelo en cuenta. Si te recibis es mucho mas sencillo porque canada directamente te da ciudadania si sos trabajador calificado poses consultarlo con la embajada y te vas en dos toques. Saludos :) (Sentiment: positive)
  - Hola, yo estoy en la misma pero me queda una duda, cuando le decis "aprende programación y busca un permiso de trabajo", hasta donde entiendo yo, tenes que encontrar un  empleador buscando programadores rasos (que dudo que este buscandolos afuera) y haciendo todo el tramiterio del  LMIA, por lo que estuve viendo en la mayoría de los casos para esos puestos buscan gente que ya este alla y pueda laburar, o sea cabe destacar que el permiso de trabajo se consigue facil desde afuera si vas a manejar camiones o a trabajar al campo (y otras posiciones en alta demanda) o me equivoco? Hay algun lugar donde se pueda buscar mas facil ofertas de sistemas para work permit o uno se tiene que resignar a tirar curriculums a mansalva aunque digan que ya tenes que tener work permit? (Sentiment: neutral)
  - Genial, no lo había pensado de esa forma, mil gracias (Sentiment: neutral)
  - Si algo leí, en la unlam también tienen algo así, pero en ninguna de las dos páginas dicen con qué universidades tienen convenio, pucha (Sentiment: neutral)
  - Si sos aceptado en un programa de inmigración, ya sea como trabajador calificado o lo que sea, el gobierno canadiense te otorga una visa de inmigrante, con eso apenas entras en el país te dan un permiso de residencia permanente que te da los mismos derechos que un ciudadano (salvo votar y alguna otra cosa más). La única opción que tenés para sacar la ciudadanía es vivir 3 años en un plazo de 5 años en el país, o ser hijo de un canadiense, recien ahi podes aplicar para sacar la ciudadania del pais, en la embajada nunca te van a dar ninguna ciudadanía por más título universitario o lo que sea que tengas. Para mantener el estatus de residente permanente tenes que vivir 2 años en un lapso de 5 años en el país y lo podés renovar eternamente salvo que optes por sacar la ciudadanía, que es algo que la mayoría hace, para sacarla tenés que pasar un examen de  conocimiento de historia general del país y jurar lealtad a la reina en una ceremonia.

Siendo residente permanente podes acceder a cualquier beca para estudiar y no tenes la obligación de pagarla para que te dejen salir del pais, podes irte cuando quieras, pero si no pagas tu deuda vas a terminar con problemas financieros y no vas a poder sacar ni un tarjeta de crédito porque tu record crediticio va a terminar destruido.

Hay un programa de inmigración federal y algunas provincias tienen programas provinciales que algunas veces pueden ser más "fáciles" que el sistema federal, como en la provincia de Quebec, por ejemplo. 

La universidad como residente te sale mucho menos que como estudiante internacional, el valor varía según la provincia y el lugar de residencia. (Sentiment: positive)
  - Mmm... lo voy a tener en cuenta y me voy a asesorar mejor en la embajada, Gracias (Sentiment: neutral)
  - Si, tenés razón en lo que decís. De que es difícil para nosotros (los de afuera), por el tema del LMIA. Tenés q ser muy bueno para quedar. Pero te digo q no es imposible. Hay una página que se llama VanHack que reclutan en IT con el aval de que las empresas ya saben de los trámites del LMIA. Y las provincias del Atlántico de Canadá no requieren el LMIA para contratar, esa es otra opción...espero q te sirva. (Sentiment: neutral)
  - Mira desde aca la ciudadania no creo que la consigas (por lo menos sin titulo) Yo te digo que es sencillo porque mis abuelos entraron de ilegal y la consiguieron alla y mi tio se hizo pasar por refugiado y lo logro tambien (Sentiment: neutral)
  - Me re sirvieron ambos datos. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Si, igual se entiende que la idea es recibirme primero y después irme. (Sentiment: neutral)

Post #149:
Title: ¿Cómo hace la gente joven para comprar un departamento decente en Lima? Análisis a detalle
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1fos9gd/cómo_hace_la_gente_joven_para_comprar_un/
Comments:
  - Simplemente no se puede. Un par de amigos ha optado por armar sus vidas en provincia, trabajando en remoto un puesto en Lima.

Pero realmente no es algo factible el tener que pagar 30 años por una ratonera de 50 m2. Y si quieres tener un hijo, o por algún milagro dos?

El estado y la municipalidad tienen que ponerse las pilas y dejar de centralizar Lima. Reformas del transporte público, espacios de vivienda accesible (y segura) en los conos. (Sentiment: neutral)
  - Casi nadie tiene departamento solo. Casi nadie. Es imposible. Es una realidad que ninguno de los mayores entiende. Yo he escuchado historias de abuelos ganándose casas en campañas hace cuchimil años, ahora eso suena imposible.

Salí de un colegio privado y de una universidad privada. Si algunos compañeros tienen depa propio es por sus padres. El resto o viven con su familia aún a sus 30+ o alquilan juntos con compañeros en modalidad roomates. He escuchado de gente lejana a mis redes que tienen depa, quizá un par. Pero en ambos casos, es gente que gana en dólares y está en el rubro IT. Ahora ya todo el mundo quiere chamba en eso, así que ya estamos en el momento que ni siquiera hay tanto contrato para esos trabajos. (Sentiment: neutral)
  - Lo que he visto entre mis conocidos de conos o zonas pujantes de Lima y que ya estan alrededor de 30:

- Vives con tus papas hasta los 30 o mas y ahorras harto por varios años para pagar lo que mas que puedas al inicio (esta es la mas importante)
- Tienes pareja estable y se dividen los gastos de la casa. Conozco un caso con roomate.
- Se compran un depa en una zona menos favorable (y mas barato) con la esperanza de comprar otro a futuro cuando estén mejor económicamente.
- edit: los casos que conozco no cumplen el tercio del sueldo. Varios van hasta la mitad.

Bonus: Tienen dos trabajos o combinas fuentes de ingresos; y apenas aspiran a un hijo entrados los 30. (Sentiment: neutral)
  - Ten en cuenta que luego de publicado este post los precios seguirán incrementando y las dimensiones reduciéndose. (Sentiment: neutral)
  - Cómo ya dijeron por ahí, el futuro es vivir fuera de lima, hay muchas ciudades con potencial, si los políticos no lo hacen, entonces debe ser la población quienes descentralicen la capital. (Sentiment: neutral)
  - Buen análisis pero te falto pensar en lo más importante, algo que se aplica en aquí y en todo el mundo. La respuesta es vienen de familias de posición económica alta y normalmente sus padres les ayudan. (Sentiment: neutral)
  - Buen análisis. Algo que llama mi atención, es la modalidad “que el depa se pague solo”. Alquilarlo y vivir alquilando o viviendo fuera de Lima. Realmente, no sé la proporción respecto a quienes se endeudan para vivir en esos departamentos; no conozco bases de datos sobre el tema. Pero de ser alta, hay una burbuja que está a pelitos de estallar. (Sentiment: neutral)
  - Amigo es que el problema no existe, a medida que el tiempo siga pasando, Lima va a dejar de ser una ciudad donde adquirir un depa o casa sea asequible para un buen número de personas.

Los salarios no acompañan el encarecimiento de las propiedades, a menos que tengas una posición alta en alguna buena empresa no es muy factible que aspires a comprar una propiedad en Lima.

Lima es para trabajar, entonces alquila, ahorra, invierte en otra ciudad o si insistes en querer comprar algo en Lima, ahorra hasta que eso sea posible para ti. Nadie garante que alguien joven pueda comprar casa en la capital financiera de su país, mira solo Buenos Aires, São Paulo, New York, los jóvenes no compran propiedades ahí, a menos que tengan un buen capital. (Sentiment: positive)
  - Si y me pregunto quien termina comprando todos esos depas de 1-2 dormitorios en edificios de 30 pisos que se estan construyendo en todo Lima (Sentiment: neutral)
  - Te la resumo. Los que a buena edad se pueden comprar un depa, la gran mayoría (99%) no es por mérito propio. Generalmente son herencias que caen en buen tiempo o apoyo familiar para mantener el patrimonio en terrenos. Comprar un depa hoy por hoy requiere de mucho esfuerzo, constancia y ahorros para poder terminar de pagarlo y decir que si es 100% tuyo. No te sientas mal, esa es la realidad. (Sentiment: positive)
  - Primero te vuelves político... (Sentiment: neutral)
  - Buen post! Porfin alguie que explica el camino a la conclusion a que todos llegaremos eventualmente: No se puede comprar un depa en Lima

  
Falta nomas tomar en cuenta el terremoto que Lima esta esperando hace varios años, ya saben el que va nivelar la ciudad y con ella tu depa que pagaste durante 10,20,30 años xd (Sentiment: neutral)
  - Mientras tanto yo feliz fuera de Lima pagando mi depa por 10 años a cuotas de 1600 soles.



Mi única sugerencia es: escapen de Lima en cuanto puedan. (Sentiment: neutral)
  - Antes de empezar mi respuesta, recomiendo a todos leer el informe trimestral del mercado inmobiliario de lima moderna que realiza nuestro querido y adora BCRP.

Ya yendo al tema, Lima Top son aprox 500k de personas o aprox 150k familias, alrededor del 5% de toda la población de Lima y alrededores(a este paso hasta huacho/cañete es un suburbio de Lima), evidentemente no esta hecha para que la mayoría de personas vivan ahí... por lo que solo vivirán i) los que tengan sueldos elevados desde el inicio de su época laboral ii) los que tengan apoyo familiar (herencia) iii) en pareja, pero ahí esta el riesgo que te divorcies.

En mi caso, estuve planteándome comprar un departamento de 60-70m2 al frente de la Ricardo Palma, pero encontré los siguientes obstáculos i) son edificios masivos con el consiguiente problema de que a saber que tipo de vecinos tendrás ii) ya vivo cerca a mi trabajo, y en una mejor zona que la vicky sanisidrina iii) a 20 años me salía aprox 3k la cuota, si bien ahorro más de eso mensualmente, y considerando que aprendiendo a cocinar podría tener cierto tailwind, prefiero tener mis ahorros en otro vehículo de inversión y afuera iv) a mis padres les gusta vivir conmigo, y a mi también XD. Al día de hoy podría ir más holgado, tal vez ya por algo de 130m por corpac, pero prefiero no casarme con un activo que después si gana Antauro o algún lunático de izquierda el 2026, me va a tener estresado y atado al país.

Personalmente, si sabes que de herencia vas a tener real estate, mejor solo comprar más de ese activo cuando te casas y pues ya toca tener hijos, mientras tanto, no hace sentido que aumentes tu concentración por decir que tienes un depa en el que no puedes dar más de 15 pasos en línea recta sin chocarte con una pared. (Sentiment: positive)
  - Tengo una amiga que se endeudó 600k con el banco aparte dio una inicial fuerte préstamo de su mamá, pero no se como ya pago el departamento en 4 años. Eso si ella y su familia se dedicaron a comer lentejas todo este tiempo, ahorro tanto que su alimentación fue o sigue siendo pésima. Fueron al 50/50 con su pareja. Hasta ahora no entiendo que hizo, xq sus ingresos no dan que haya pagado tan pronto a no ser que haya vendido algún terreno no se (Sentiment: neutral)
  - En tu análisis te faltó incluir: 1 - que no se consideran hijos, ya que son un gasto fuerte. 2- que el departamento tenga base antisísmica, ya que existe una probabilidad alta de un terremoto en Lima de más de 8 grados y 30 años es mucho como para que no haya uno (Sentiment: negative)
  - La solución es la poligamia. Necesita dos esposas y un marido para que todos aportemos a pagar un depa :v

All jokes aside, el neoliberalismo en el mercado inmobiliario es inviable, y las consecuencias las pagamos todos. (Sentiment: neutral)
  - Es muy simple amigo... tienes que pertenecer al 0.00001% de gente que está en el lugar correcto, al momento correcto y en el contexto correcto, así te metes a un trabajo que justamente es 100% lo tuyo, tu jefe le caes bien y terminas ganando más de 12k soles mensuales.

Otra opción más simple es pertenecer a la ultra mega archi minoría de la clase privilegiada y alta en donde gracias a tus conexiones familiares o amicales terminarás teniendo una empresa o un empleo en el que ganes un montón de dinero. 

Pero si simplemente estás del lado de la gran mayoría y te matas chambeando y haciendo bien lo tuyo, pues jamás podrás comprar. Lo mejor que se puede hacer es ver si algún familiar te vende (o regala) los aires de su casa y así puedes construir poco a poco tu propio piso. (Sentiment: positive)
  - Yo creo que la solución de este problema es prohibir préstamos de más de 10 años y verán como los precios de las casas caen. Esa modalidad de préstamos a 30 años lo copiaron de USA, otro lugar horrible para poder comprar casa hoy en día. (Sentiment: negative)
  - Los que yo he visto han comprado su dpto porque se han casado y siendo dos es un poco más accesible. 

En mi caso, me iré a provincia cuando regrese de hacer chibilines en el extranjero xd (Sentiment: neutral)
  - Tuve el privilegio que mis padres me dejaron un terreno, ya está en mis manos construir. Sinceramente, con mi trabajo no hubiera podido costearme un departamento en una zona acomodada de la ciudad, pagar mes a mes por tantos años sería demasiado estresante. (Sentiment: neutral)
  - El precio de los depas ha subido mucho ahora con los edificios “sociales” que de sociales no tienen nada mas que el tamaño.

El cálculo es bueno excepto que no consideras la inflación no valorización en el tiempo no tampoco tu crecimiento profesional. El depa que ahora te cuesta mucho pagar será cada vez mas sencillo en el tiempo.

Pero te puedes enfermar? Si, pero ten un seguro así sea básico. Un seguro de salud también protege tu billetera.

Un buen ahorro para dar inicial e ir creciendo en el tiempo (en trabajo y tamaño/ubicación del depa) es la forma. (Sentiment: neutral)
  - Es mucho mas rentable construir como dueño del terreno o dueño de los aires. (Sentiment: neutral)
  - Gran análisis, gracias por compartir (Sentiment: neutral)
  - Yo me acabo de comprar un departamento con mi novia, pagamos menos de 2000 soles al mes, y lo haremos por una decada. Esos datos que has puesto son descabellados, pero me imagino que tú análisis lo has hecho pensando en comprar un depa en Miraflores, San Borja, Surco. Hay otros distritos con zonas que pueden ofrecer buenas ofertas inmobiliarias, y ya hace bastantes años la gente compra hipotecas de muchos años. Siento que tienes una vista muy pesimista de la situación, hay que encontrar la manera de hacer que el sistema funcione a tu favor. Ah, y obviamente, un poco de suerte. (Sentiment: neutral)
  - El error en tus proyecciones es que asumes que, para todos los casos vas a dar la inicial más baja. Dando la inicial más baja es imposible. Quienes compran depas suelen dar una muy buena inicial de ahorros de varios años, es la única forma.

El cálculo que tendrías que hacer es, cuánto puedes ahorrar mensualmente y calcular en cuanto tiempo tendrías lo suficiente para dar una inicial que te permita pagar una mensualidad viable. Puedes ayudarte también de inversiones para hacer crecer tus ahorros como depósitos a plazo fijo u otros. (Sentiment: neutral)
  - Aplica techo propio y busca un depa subsidiado (Sentiment: neutral)
  - Hola, lo que comentas es la cruda realidad. Para poder comprar un departamento en Lima, necesitas ganar un sueldo astronómico o juntarte con otra persona para poder financiarlo (a duras penas, suponiendo que no tendrán ningún apuro en ningún momento, nunca se enfermen ni tengan imprevistos). Todo esto obedece a un aumento en la demanda de vivienda en la capital, algo lógico ya que es en la capital donde se concentran la mayor cantidad de empleos. Lamentablemente un trabajador normal está supeditado a un empleador que buscará pagarle el menor sueldo para que produzca lo más que pueda y claro lo puede hacer dado la gran oferta de profesionales (producida por la gran cantidad de universidades) dispuestos a ajustar sus remuneraciones por obtener un trabajo, abaratando así la mano de obra, ya sea profesional o técnica. Segundo estás supeditado a un mercado que se regula solo y obedece a la ley de la oferta y demanda, a más demanda de vivienda en Lima, el precio sube🤷🏽‍♂️. Entonces si tienes por un lado “la menor remuneración posible” y por otro lado “el mayor precio probable” no necesitas hacer tanta mate para entender que resultará imposible obtener una vivienda propia. Todo esto obedece a una tendencia que se veía venir, Lima se convierte de a pocos en una ciudad para las élites, los más privilegiados, políticos, directores, gerentes y familias poderosa. Es normal, es un proceso que se veía venir. Las oportunidades y mejores precios de vivienda están lejos de Lima, es la verdad 🤷🏽‍♂️. (Sentiment: positive)
  - Debes buscar proyecto en planos, tienen muy buenos descuentos. Mi depa de 400,000 soles lo negocie dos años antes de la entrega , quedé con la inmobiliaria pagarlo al contado y me descontaron 60,000 soles. Es decir, me costó 330 mil y pico. Di inicial de 55k soles, y pago or 20 años hipoteca (pago mensual 2400 soles) y mi sueldo es de 6000k soles, (5000 neto aprox). Claro, al final ya no lo pagué al contado, pero esa ya es otra historia. El depa esta en Magdalena por el ejercito, 72m2, de estreno, edificio antisosimico etc etc. Yo pensaba igual que tu antes , que es imposible comprar algo aca a menos que seas millonario y/o ganando 20k al mes, pero la realidad es distinta. Eso si, el banco te saca la mier en intereses.  A mayor cuota inicial, menor el pago mensual de hipoteca. Ya depende de lo que puedas ahorrar y en dónde quieras vivir. (Sentiment: neutral)
  - 1. Siendo corrupto.
2. Lo colocado en 1. o teniendo trabajo remoto en pais de primer mundo.
3. Lo más probable, estando en Perú, es que sea lo colocado en 1. (Sentiment: neutral)
  - Me alegra ver que cada vez saben mas eso del 30%. Si es factible lograrlo, si es con pareja aub mas facil (Sentiment: neutral)
  - Muy buen análisis. El resultado es sencillo. Los jóvenes se irán de lima. Está todo tan centralizado que los precios están en las nubes, ya hay varios proyectos inmobiliarios en Tacna, Piura o Trujillo con perspectiva de personas para comprar lotes y que construyan.

Yo por desgracia no creo que tenga pronto un sueldo de los mencionados anteriormente y la siento complicada con la recesión silenciosa que tenemos, lo mejor es ahorrar lo que se pueda para tomar en algún punto la decisión de mudarse a una provincia o fundar un negocio y conseguir el ingreso deseado (Sentiment: neutral)
  - >6- El Perú no va pasar en 15-30 años por alguna grave crisis que te deje sin trabajo o tengas que reducir tu sueldo y por ende caigas en impago. Solo observen la incertidumbre y crimen/extorsión actual...

Antauro: "¿Cómo que no?" (Sentiment: neutral)
  - Compras un depa procurando alquilarlo a un tercero al valor de tu cuota mensual (considerando 25-30 años de préstamo es más probable). Si puedes cubrir al menos parcialmente el predial, excelente. 
Si vives con tus padres el depa se paga al menos en gran parte casi solo y no incrementan mucho tus gastos (solo pones la diferencia). Si el objetivo era independizarte, a la par alquilas con pareja o roommate(s) y divides gastos. Para que tenga más sentido deberías tener un ahorro al hacer esto vs vivir en tu propio depa.
Después de un tiempo si llegas a ahorrar algo más puedes amortizar el capital y escoger bajar tu cuota o reducir el tiempo de préstamo, siempre que la tasa de tu préstamo exceda el rendimiento que podrías obtener en otro lado.

Igual es discutible que la compra de un depa en una "buena zona" (se entiende una zona atractiva, consolidada) como inversión valga la pena, ya que probablemente tenga un rendimiento negativo o malo buena parte del préstamo y no hay garantía que se aprecie taaanto vs poner la inicial que hubieras pagado en renta fija o variable por ese mismo tiempo y te dediques a alquilar. (Sentiment: neutral)
  - Buen sueldo y te endeudas 20 años aprox. En mi familia ya hay varios en esa situación pero también es porque tienen familia y quieras o no al final del día es tu Depa donde tú pones tus reglas. (Sentiment: neutral)
  - El Perú seguirá siendo centrico, pero eso de vivir en provincia se pondra de moda (Sentiment: neutral)
  - Trabajando y ahorrando (Sentiment: neutral)
  - Tengo un salario mensual bruto de 32K soles. Trabajo remoto para empresa extranjera. (Sentiment: neutral)
  - Hola te cuento como varios amigos compraron depas grandes y siendo jóvenes.

Siempre ahorrar

Dejar de lado los gastos hormigas(no salir seguido a comer a la calle o a fiestas, no starbucks, no netflixs ni suscripciones.

Invertir en uno mismo, desarrollar tu carrera.

Que tus viejitos o abuelos te den dinero para la inicial o inclusive más.

En caso un mes te hayas dado un gustito siempre puedes volver a pedirle plata a tus viejitos para pagar la cuota. (Sentiment: neutral)
  - El futuro está fuera de Lima. Hay ciudades que tienen potencial para expandirse adecuadamente, con climas definitivamente más benignos que el limeño, donde la sensación de calor se va a disparar hacia el 2030. Pero, desgraciadamente, la gestión pública está plagada de corruptos e incompetentes. Las mafias de tráfico de terrenos van en crecida. (Sentiment: neutral)
  - Cierto, aunque en parte medio que lo dudo, sin ofender pero si quisieran gentrificar un cono hace rato lo hubiesen hecho, además que oí, no sé si sea cierto, que ah veces lo suben los precios para ocultar el lavado de activos (Sentiment: neutral)
  - Esa es una idea muy interesante. (Sentiment: neutral)
  - Exactamente,  ratoneras; es lo que son esos departamentos.  Lo peor es la forma como los venden con la explícita idea de que el propietario pasa la mayor parte trabajando afuera y solo necesita un lugar para dormir porque nisiquieracome allí. Mejor pongan una propaganda de los departamentos soviéticos porque es el mismo concepto y tamaño. (Sentiment: negative)
  - Lla situacion no es facil, lamentablemente Peru a diferencia de otros paises  no se ha desentralizado, pero con las ventajas de aquellos que puedan trabajar remoto, y el cambio de mentalidad  hacen que vivir en otras ciudades sea a largo plazo una opcion viable, he tenido la oportunidad de conocer otras ciudades peruanas, y tanto el clima, como las personas (menos stress) son diferentes al entorno limeño. (Sentiment: neutral)
  - Aqui yo reportandome, 29 años, femenino. Vengo ahorrando desde los 24 aprox (antes no porque lo inverti en una especialidad y viajes), ahora cálculo que llegando a finales del 2025 tendré algo 40mil usd ahorrados. Soy hija única viviendo en un cono en la casa de sus padres, no tengo pareja tampoco. No tengo un salario ni bajo ni tan alto, ejerciendo como diseñadora. Solo llevo una vida sencilla y ahorrando. Si se puede! Pero tienen que ser mas racionales en las decisiones, esta bien que sean jovenes pero veo a muchos gastandose todo su sueldo básicamente dándose un estilo de vida que no va acorde a su salario. Otra cosa, es que veo que muchos se mudan a los 18 con saleio minimo, es bien dificil progresar con eso porque no te permite ahorrar. Se que hay situaciones que lo ameritan, pero si puedes aguantar un poco mas a tu familia, hazlo para ahorrar. (Sentiment: neutral)
  - Lo del depa se paga solo sirve si pagas bastante de la cuota inicial, y/o cubres extra con tus ingresos. (Sentiment: neutral)
  - Eso no es lo mismo del pata que dice "no te hagas problemas, compra 5 departamentos, alquilas 4 y vives en 1 y listo" ... (?) XD (Sentiment: neutral)
  - Te sorprendería lo rápido que se venden, acompañé a un amigo que está buscando para “invertir” y los proyectos de 35-40m2 vuelan (Sentiment: neutral)
  - Un monton de gente que quiere tener propiedad y esperan que en el futuro se valorizen para venderlo por algo mas grande. (Sentiment: neutral)
  - Gente desesperada por tener propiedad y compran lo que se venga. (Sentiment: neutral)
  - - Gente con dinero (sí existen, sub)
- Empresas que invierten y lo alquilan a otros o Airbnb (Sentiment: neutral)
  - Para nada, yo he podido comprarme por mérito propio. A mí nadie me heredó nada, y mis padres no han tenido patrimonio en toda su vida. Pero si estoy de acuerdo de que se requiere mucho esfuerzo, si lo quieres hacer, hay que esforzarse. (Sentiment: neutral)
  - en donde estás viviendo? (Sentiment: neutral)
  - Pensé que ese cuentazo tan viejo de que "si gana un izquierdista se va a la m el país" ya se había deshecho ahora que vemos cómo el Congreso y el Gobierno de turno (que le aprueba todo al Congreso) está haciendo del país algo inhabitable y que en consecuencia se debe saber que no es ni la izquierda ni la derecha el mal, sino la corrupción desde tiempos ancestrales. (Sentiment: neutral)
  - Otro punto que me olvidaba, es que hoy por hoy las tasas de hipotecarios están en niveles de hace 10-15 años, en pandemia o los años inmediatamente anteriores, alguien con buen perfil de riesgo sacaba un crédito a 5%-6%, cuando ahora están en 7.5% para arriba, parece insignificante pero esos 150-200 bps son bastantes. Asimismo, me olvidaba en comentar que el OP supone un LTV de 90% del crédito, lo cual es bastante agresivo, con un LTV de 70% cambia la cosa a mejor y por bastante. (Sentiment: neutral)
  - O te esta mintiendo si su alimentacion sigue pesima, o saco un prestamo para pagar un prestamo en cuyo caso mejor lleva flores porque esta muerta en vida. (Sentiment: neutral)
  - En 4 años la veo verde, pero igual el ejercicio del post esta mal. No incluye la existencia de: bonos de rendimiento, gratificaciones, etc. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Una consulta, en que distrito compraron o en que zona? Y de cuantos metros? Es departamento nuevo o antiguo? Para pagar 2k al mes por 10 años entiendo que estás financiando aprox 150k soles, por lo que debe ser un departamento de 300k soles, estarías empezando con una inicial del 50%, lo cual es positivo porque aligera mucho la carga a financiar como otros comentan. Ahora... Respecto a lo que dices de que mi cálculo está basado en Miraflores o san borja, no, de hecho en esos distritos la mayoría de depas no bajan de 8k el m2, es decir para un depa de 70m2 serían 550k soles o esperando alguna muy buena oferta al menos medio millón de soles... Pero distritos como pueblo libre, Jesús Maria, Magdalena, Lince se están haciendo caros con 6-7k el m2... Hablo de departamentos nuevos, puedes corroborarlo en las páginas de inmobiliarias, urbania, adondevivir, nexo inmobiliario. (Sentiment: neutral)
  - Estás bromeando o hablando en serio? Te refieres a soles o dólares? 🤔 En dólares sería el equivalente a $380K anuales, como empleado gringo de Amazon o Facebook, no lo sé, y te has comprado algún inmueble en Lima? (Sentiment: neutral)
  - qué comentario tan xd (Sentiment: neutral)
  - JAJAJAJAJAJAJAKA (Sentiment: neutral)
  - JAJAJAJAJAJAJAJJA (Sentiment: neutral)
  - En que mundo vives amigo... (Sentiment: neutral)
  - No estoy seguro. Creo que el Perú seguirá siendo céntrico por muchas décadas más. (Sentiment: neutral)
  - Y has pensado usar esos 40mil USD para invertirlos en algo que genere un retorno más alto que la compra de una propiedad? Tipo un fondo de inversión? Yo en su momento invertí en una propiedad (terreno) la verdad dejándome llevar por el fomo de que es rentable y todo ello, pero ahora me doy cuenta que es más bien una inversión lenta, de bastante largo plazo . Ahora estoy más metida en lo que es compra de etfs xd Después de pensarlo muchísimo, llegué a la conclusión de que por el momento es más rentable alquilar que embarcarme en la compra de un depa. (Sentiment: neutral)
  - No, si se paga casi solo (que es casi lo mismo). Tengo un depa que alquillo, me sale 2100 la hipoteca y lo alquilo a 1700. Osea, pago 400 al mes. Si, no se "cancela" pero pagar 400 por un bien inmueble me parece super bien. Ademas, no he subido la renta desde el 2021 (Sentiment: positive)
  - El Máster Muñoz, la legendaria técnica "compra 4 depas alquila 3 y vive en 1", y allá la gente haciéndose problemas... 😎😂 (Sentiment: neutral)
  - No desmerezco tu mérito, pero muy probablemente eres del 1% que si puede. A eso me refiero. Aunque tengo que admitir que ser asalariado y terminar de pagar un depa antes de los 30 si me parece bastante improbable, si lo lograste bien por ti. (Sentiment: neutral)
  - Los dos trabajan en el estado así q no hay esos bonos (Sentiment: neutral)
  - Hasta breña se está haciendo caro. El depa está en el Rimac, solo di 10% de inicial para 69mt2 (Sentiment: neutral)
  - Perdón, quise decir soles (Sentiment: neutral)
  - Si verdad? Me imagino cada fin de mes:
Papi~, tienes 6K de cash que te sobren para mi depaaa~? XDDDD

Si puedes, puedes supongo. Pero no es el caso de todos (Sentiment: neutral)
  - Tristemente, es verdad. Basta que tengas una emergencia médica para que te des cuenta. Tener potencial no sirve de mucho porque puede que mueras esperando ver ese cambio en provincias con los gobiernos que tenemos. (Sentiment: neutral)
  - Claro que si, es muy tentativo. Solo que el de comprarme un depa es algo mas personal, ya que estoy teniendo varios choques con mi familia, el cual me impiden crecer. (Sentiment: neutral)
  - Tienes algún tip, web, video, persona, lugar, o cualquier cosa que recomiendes para empezar en eso de las etfs? (Sentiment: neutral)
  - Yo entiendo que ese caso es tomarlo como "inversión" a largo plazo, o tienes un lugar donde vivir y te compras el departamento como una segunda vivienda o vives con tus padres/alquilado y el departamento es tu primera vivienda.

1. ¿Como llevas el tema de arbitrios/mantenimiento del edificio? 
2. En caso piensas pagar de ese modo por 15/20 años, ¿No te molesta/incomoda pensar que no estas disfrutando del depa en sus "primeros años" y cuando lo ocupes este tendra sus añitos? (Sentiment: neutral)
  - Siento curiosidad porque cuando hice sumas no salía tan cercano el pago de hipoteca vs alquiler, quisiera saber un par de cosas. Cuánto diste de inicial para el depa? y , los 1700 incluyen servicios básicos+ arbitrios? (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente... Una solución infalible. (Sentiment: neutral)
  - Eso sí, yo cumplo 30 en 2 años, y recién estoy empezando. Quizás sea de ese 1% como dices, pero creo que no hay que desmotivar a la juventud. Si juegas bien tus fichas, puedes lograrlo. Es cuestión de inteligencia financiera y saber tomar decisiones. (Sentiment: neutral)
  - Ahh ya, y algunas dudas... cuánto pagas en impuestos? Cómo los declaras? Imagino estás en TI, verdad? Pagas AFP? Cómo te pagan y como te aseguras qué te vayan a pagar si no hay algún tribunal de justicia o SUNAFIL que abogue por ti 🤔 también imagino en cualquier momento podrían despedirte de pronto? Cómo es todo eso de trabajar para otro país en remoto? Yo tmb estoy en TI y he escuchado algunas historias así de gente que trabaja y gana en $$$ como mencionas, es alto tu sueldo $8500 al mes, es prácticamente un six figures $100k al año... (Sentiment: neutral)
  - En serio, el comentario mas desubicado que he visto en toda mi vida, y todavia pedir dinero a los abuelos incluso xD (Sentiment: neutral)
  - Una emergencia médica, si no tienes EPS, es igual de inaccesible (además de un pésimo servicio) en cualquier lugar del país. Huancayo tiene un hospital de neoplásicas. Me parece que en el norte hay otro. Pero, claro, se requiere de profesionales competentes en la gestión pública. Es necesaria una política de incentivos para altos perfiles profesionales que venga desde el Estado. El sector privado, en Arequipa, por ejemplo, ya ha desarrollado núcleos laborales vinculados a la Tech Industry. (Arequipa concentra el mayor número de start-ups por miles de personas en Perú, más que en Lima). Moquegua y Tacna tienen los índices más altos de cierre de brechas infraestructurales de servicios, así como los mejores resultados en las evaluaciones que hace MINEDU a la población escolar. Huancayo tiene un flujo comercial altísimo, me extraña que la Universidad Continental no ofrezca la carrera de ingeniería comercial. Lima concentra el sector financiero: CEO, alta gerencia, etc. La industria minera, aunque ya existe personal capacitado, tiene en sus mandos medios-atos y altos a extranjeros; apalancar eso hacia el desarrollo productivo puede ser un incentivo para cambiar la matriz energética, por ejemplo. 

  
En fin, son muchísimos puntos, que deberían discutirse en la agenda política del gobierno. Desgraciadamente, en la gestión pública están los peores profesionales. Es necesario sacarlos a patadas. (Sentiment: neutral)
  - En Lima la gran mayoría no se muere de enfermedad, sino de la precariedad del sistema de salud en el que básicamente te matan mientras esperas tu cola. Pero bueno, como se sabe... en provincias ni hospital hay. En Lima al menos nos morimos esperando. (Sentiment: neutral)
  - Ánimos! No bajes los brazos que si se puede salir de ese lugar(no siendo despectivo sino con objetivo de mejorar) (Sentiment: neutral)
  - Solo hago DCA (compro etfs que siguen la tendencia del mercado) . Uso la app Hapi. Estoy haciendo un cursito en Udemy para empezar. Y por ahí me actualizo en noticias con la app Investing.com y el r/wallstreetbets. También quiero aprender más de inversión en bolsa xd (Sentiment: neutral)
  - Soy un poco mas pragmatico.

El mantenimiento y arbitrios lo asumen los inquilinos. El predial yo.

Respecto al 2do punto, no. No me da tanta cosa. Por mi parte tengo ese depa (solo) y uno con mi pareja (mancomunado) donde vivimos. No obstante, conozco una persona que tiene 5 depas y no vive en ninguno. Vive alquilando ahora (y eso que 3 de esos depas ya estan pagados). Imagino que si yo no estuviera con pareja haria algo similar. (Sentiment: neutral)
  - cuando dices que pudiste comprarte, te refieres a que ya lo pagaste todo? (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en banca en productos especializados en realidad. Declaro impuestos como ingresos de fuente extranjera. No he tenido problemas jamas con ningun pago. Pero si manana me despiden estoy jodido jaja. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en banca en productos especializados en realidad. Declaro impuestos como ingresos de fuente extranjera. No he tenido problemas jamas con ningun pago. Pero si manana me despiden estoy jodido jaja. (Sentiment: neutral)
  - En provincia hay hospitales, lo que no hay son ciertas especialidades o profesionales de alto nivel. Es bastante tonto menospreciar a las provincias, pero también hay que entender que las ciudades de provincia que son mejores para vivir como Arequipa, Cusco o Huancayo de todas maneras van rumbo a volverse tan caras como Lima. Y eso que digo las del centro / sur porque si tuviese que hablar del norte solo esta Trujillo, y Trujillo tiene le mismo drama de inseguridad que ocurre en Lima. (Sentiment: neutral)
  - Todo ello genera más ganancia que poner el dinero en un Plazo Fijo? (Sentiment: neutral)
  - Cómo no lo pensé antes. Ahora mismo voy a comprar 18 casas, voy a vivir en 1 y las otras 17 harán que se paguen las cuotas solitas. (Sentiment: neutral)
  - No, no hay. Solo hay centros de salud en precarias condiciones con una infraestructura deficiente. Qué bueno fuera que solo no hubiesen "ciertas especialidades", sería el paraíso. Claro, en algunas provincias como Arequipa o Cusco, la situación no está tan precaria. En la gran mayoría de provincias la gente literalmente se muere de cualquier cosa. Hay lugares en donde ni siquiera hay agua ni luz, mucho menos un hospital. Si te caes y te haces una heridita en la mano, normal. Pero si tienes alguna enfermedad moderada tienes que viajar a Lima sí o sí (lo cual no sirve para absolutamente nada ya que la demora en EsSalud -para el grueso de la población- hace que al menos que estés al borde de la muerte no te atiendan). Y si tienes alguna enfermedad grave, que es a lo que más me refiero, ni la cuentas. En términos generales el sistema de salud no solo en provincias sino también en Lima, es deficiente para enfermedades  o males de nivel moderado a grave. Si tienes algo simple, ahí si solo te queda el remedio de la abuela o irte a los SiSol, que son mejores, y si tienes algo de suerte, o influencias, te hacen pasar primero en la cola. Si tienes plata sí te salvas. No es menospreciar a las provincias, es la realidad y es una realidad que debe ser cambiada sí o sí (quizá lo hagan en 20000 años). En el Perú no nos morimos por mala suerte o porque nuestro cuerpo no respondió al tratamiento indicado, nos morimos porque no hay tratamiento. (Sentiment: positive)
  - En teoría el promedio es 10% anual (aunque hay que descontar impuestos,comisiones) , ningún plazo fijo promete ello. En mi caso sí hasta ahora se va cumpliendo ese incremento mínimo, aunque es bueno recordar que la ganancia no está efectuada hasta que se cobra. Este año está fuerte, y más bien a veces me preocupa que se desinfle o no sé 😅 La vaina también es diversificar por si algo va mal. Así que también tengo ahorros en soles plazo fijo (6.5%). (Sentiment: neutral)
  - ??? Comente que en mi caso no es asi. Que conozco alguien que lo hace y renta. Yo tengo que rento y 1 mancomunada. Anda llorana otro lado (Sentiment: neutral)
  - Uy se molestó el niño xD. (Sentiment: neutral)
  - O niño el que llora xq no tiene para un depa? Xd ahorre nene (Sentiment: neutral)
  - Uy sigue molesto xDDD. Ya me compré 10 y alquilo 9 🤣🤣🤣🤣🤣 (Sentiment: neutral)

Post #150:
Title: SC por no contratar gente con “pronombres”?
URL: https://www.reddit.com/r/SoyUnIdiota/comments/11pqk2y/sc_por_no_contratar_gente_con_pronombres/
Comments:
  - Bienvenido a r/SoyUnIdiota! Soy un bot encargado de contar los votos a favor, o en contra, de si el OP es un Idiota, pero SOLO contará los votos que contengan las siglas que se encuentran en la guía de votación.

SEI = Sí eres idiota

SYI = Sería yo idiota

NEI = No eres idiota

NSI = No serías idiota

TSI = Todos son idiotas

SIA = Sin idiotas aquíINFO = Más información

TPDL = Te pasaste de lanza


Los comentarios tardan un rato en contarse, no son enchiladas...

Nota: Solo contará los votos dentro de los comentarios, no las respuestas esos comentarios

Veredicto actual: **INFO**

Fecha de última actualización: *30/06/2023 13:57:30*

Voto | Cantidad | %  
:--:|:--:|:--:
SEI|0|0.0%
SYI|0|0.0%
NEI|0|0.0%
NSI|0|0.0%
TSI|0|0.0%
SIA|0|0.0%
INFO|1|0.82%
TPDL|0|0.0% (Sentiment: neutral)
  - Con la información actual no podría decir si eres o no C pero si puedo decir que tu criterio de concentrarte en las habilidades o valores personales competen con las mías y las considero correctas, un ejemplo: me postulé a una vacante (ING Sistemas) dónde conocía el 0% de sus herramientas o área, le agradé a la gerente en la entrevista donde vendí mis valores/personalidad; me contrataron y me cuidan tanto que han hecho aumentos de salario y soy al que acuden cuando se ocupa encontrar soluciones que nadie más encuentra.

Técnicamente no sabía nada y termine siendo de los mejores por mi manera de ser así que entiendo que lo técnico no sea lo más importante al contratar.

*Siguiendo eso yo también he contratado 2 personas de la misma manera y no estoy decepcionado de los que escogí aunque tuviesen 0 conocimiento de lo que hacemos.

El tema de los pronombres lo entiendo viéndolo del lado matemático que comentas, si las probabilidades y los PKI dicen algo pues la empresa y tú cómo profesional buscas que sea lo mejor para la empresa.

No es discriminar, es tomar decisión cruda en base matemática. Si por el contrario la mayoría que les ha tocado de They-Them hubiesen sido buenos empleados entonces no tendrías inconveniente al respecto y los contratarias si cumpliesen con el perfil. (Sentiment: negative)
  - SEC

Pide apoyo a RH para detectar de otras formas gente que será problemática, al sólo basarte en eso es discriminación. Es como si también decides no contratar mujeres porque hay una alta probabilidad de que se embaracen y la empresa les deba pagar por no trabajar y cuidar al bebé.

Ya que tengas una visión más extensa de lo que falla en las personas no dudo que la mayoría te apoye, con sólo esto es muy complicado no culparte a ti también. Ánimo OP. (Sentiment: negative)
  - NEC los estándares de eficiencia son algo prioritario para una empresa, se supone que tienen que sacar adelante sus metas con calidad, realmente tiene sentido con lo planteado, si la probabilidad es demasiado alta en resultados negativos, no te vas a arriesgar.

Yo no sé cómo hay gente que te hace ver mal, digo, la generalización está fundamentada en las experiencias, digo, imagino que si se diera algo parecido con gente de algún color de piel particular, actuarias igual, no? Ya que se trata de que parece más un problema de conducta y rendimiento que uno específicamente con esa cuestión. (Sentiment: positive)
  - de todas las cosas que nunca pasaron, esta es la que menos pasó (Sentiment: neutral)
  - NEC, si alguien se molesta por cómo le dices entonces tiene mucho tiempo para dedicar a lo que no es importante. Alguien así en la empresa va a ser una carga y si, tendrá tiempo para hacer problemas donde no había (Sentiment: neutral)
  - INFO
Mi primer veredicto es SEC, pues siento que realmente parece que te estás infundado en un prejuicio. 
Además de los pronombres, ¿revisas algo más de su perfil? ¿Sus capacidades, habilidades, algo más? 
Creo hay mas maneras de identificar a alguien conflictivo o no, sus respuestas en una entrevista, sus actividades fueras de l trabajo. Aeemás, si te pueden acusar por discriminación de minoría. (Sentiment: negative)
  - TSC (Sentiment: neutral)
  - NEC, pero no está bien generalizar, yo diría que pidas apoyo de RH para detectar de mejor manera si alguien es conflictivo o no (Sentiment: neutral)
  - SEC

Cambia "pronombres" por "gente morena" "personas con tatuajes" o "pelo de colores" y te darás cuenta que es discriminación (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - OP 

Estan en su derecho de a quien contratar , siendo de la comunidad , creeme que duele que generalizen , aunque ciertamente hay mucha gente conflictiva en el mundo ... creeme que de seguro han tenido mas conflictos con mas personas , pero se centran en la de los pronombres , no siento que tenga que ver los pronombres o igual y si , quien sabe... (Sentiment: neutral)
  - SEC, parece national inventographic. realmente no hay dato que respalde lo que dices, pueden ser miles de factores por lo cual tus equipos valen vrg: mala direccion, brecha generacional, que el salario que ofrezcas no sea competivo, una carga de trabajo excesica, ... etc etc, ademas a alta rotacion del personal habla mas de ti y de la empresa, que de los empleados.

Se siente como un post que se sacaron del culo y necesita aprobacion OP en ser discriminatorio. (Sentiment: negative)
  - SEC

Yo en lo personal considero que eso eso de "mis pronombres" es una tontería, pero no lo usaría como variable para contratar a una persona, cada quien es libre de sus ideas. Pero lo que estás haciendo es discriminación por una creencia personal, y en una de esas no contratando a la persona ideal para ti (Sentiment: positive)
  - SEC, porque debes juzgar individuos por lo que hacen, no por cosas aleatorias cómo color de piel, genero, etc, aún cuando hayas encontrado una correlación, eso no implica causalidad.

Te gustaría que te juzgaran por algo que no tiene nada que ver con si haces bien o no tu trabajo? Simplemente por pertenecer a un grupo en el que en la sociedad actual hay cierta correlación con problemas? (Sentiment: negative)
  - NEC

Y no explico por qué, porque seguro me banean. (Sentiment: neutral)
  - SEC es discriminación amics. (Sentiment: negative)
  - NEC: Me toca hablar de ambas partes.
Empezaré del otro lado con mi experiencia con compañeros LGBT. Los evito a toda costa o me inclino por el contacto más elemental de manera profesional. En cada oportunidad me he quedado con un muy mal sabor, sin embargo recuerdo el último. En un trabajo que tuve en una marca hotelera de lujo.
A nuestra área entró un chico gay (éramos puras mujeres 3 y él). Tenía acceso a la nómina de todos los departamentos incluso el nuestro y se dedicaba a levantar problemas en los pasillos echando a todos contra todos.
Entonces iba a "ama de llaves" (ni siquiera éramos de ese equipo) y soltaba un chismecito, iba a otra y soltaba otro. Hizo tan grande el problema que se fueron muchos.
No lo corrieron, por qué? Porque anunció que demandaría por discriminación.
No paró ahí, pagaba a camaristos para acostarse con ellos y las negociaciones sucedían en el escritorio de nuestra oficina. Lideró un problema que trajó con otros miembros de la comunidad desde una app de citas gays. Estos miembros eran compañeros nuestros. Se encontraron en la app y se volvió un mercado.
Se empezó a alejar de nosotras y contadamente nos hablaba mientras el hacía de las suyas y todos sabíamos.
Entró como asistente administrativo, entre amenazas y cosas de este tipo escaló y hoy es el gerente de bodas, en menos de 2 años.
Nos pareció injusto porqué usaba a la comunidad como una excusa para usar los "vacíos legales" y desfigurar las reglas para si mismo y nadie le ponía un alto.
Una de las razones por las que renuncié.

Ahora al revés, me ha tocado ser líder.
Afortunadamente, he contratado miembros de la comunidad y son extremadamente responsables y confiables sin queja alguna, ni por parte de sus compañeros. Con poca rotación. Siempre con buenas valoraciones dentro de los equipos y clientes.

Entonces, creo que tiene todo que ver con la persona o el equipo que los evalúa y los contrata, que se aseguren en su tiempo de prueba que hace todo el sentido con los valores de la empresa y lo que buscan.
Habría que analizar pasos atrás, en dónde están buscando? Hay una tendencia que compartan estos malos elementos más allá de su preferencia sexual? Coincide que es la misma persona la que los ha reclutado? Compartieron el mismo filtro de personas que le evaluaron?
Puede pasar que exista un punto ciego. El mismo equipo de siempre o la mayoría de los miembros entrevistas y evalúan, todos buscan sin querer características de personalidad que coinciden fuertemente con este tipo de talento.

En conclusión, creo que en mi experiencia como compañera, hubiese sido clave el papel de los líderes y saber conocer cómo gestionar temas así desde las primeras red flags sin llegar hasta un punto muy grave.
Ahora como líder, sí te invitaría a dar un vistazo interno, en todos los pasos previos a reclutar.
Y alinearse por completo en todas las partes, acerca de lo que están buscando puntualmente. (Sentiment: positive)
  - NEC. Todos tenemos filtros, aunque la gente insista en que todo debe ser equitativo, igualitario, etc etc la realidad es que no. Una persona con ideologías de este tipo es casi seguro que sea producto de falta de criterio propio (porque su ideología se basa en seguir al rebaño,‘la series de Menzfliz, publicaciones de twitter, etc etc), y desde mi punto de vista es gente que ve la tolerancia como “unilateral”, es decir, aceptando su realidad como única. Por lo tanto, y aunque la decisión al final te haga caer en ese mismo criterio, es mejor evitar la pena de tener a ese tipo de personas como elementos de trabajo que terminarán siendo un dolor de huevos. (Sentiment: negative)
  - NEC necesitas gente que trabaje no problemas (Sentiment: neutral)
  - NEC, es cierto que esas personas son las más conflictivas. Mejor evita problemas posteriores, contrata a quien se ajuste mejor a la posición y que otras empresas los contraten si quieren. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - SEC, aparte les estas haciendo un favor en no contratarlos, cuando te caiga el
SAT y la guardia nacional por intentar lavar dinero evitaras dañar la reputación de muchas personas (Sentiment: negative)
  - NEC al trabajo se va a chambear, no a estar mamando con sus jaladas de "quiero que destruyas el idioma para que yo no me ofenda" (Sentiment: neutral)
  - SEC. Estas admitiendo discriminar a candidatos por su identidad de género (Sentiment: negative)
  - NEC. Aunque el criterio deberia ser así (a mi parecer): Si independientemente de que tengan o no pronombres el resto del CV se ve bien, hacer la entrevista pertinente para saber como es su personalidad y ahí descubrir si en efecto son inestables de forma emocional o no.
 
La realidad es que tener pronombres es una moda y si tiende a ser propia de un grupo de personas que tal vez no se adecuen a las necesidades de productividad de tu empresa. (Sentiment: neutral)
  - SEC te estás basando en un estereotipo para no contratar a alguien. 
Y sorpresa, sorpresa, tu también usas pronombres. (Sentiment: negative)
  - NEC

Una persona que se ofende por los pronombres no es estable mentalmente, son personas altamente egocéntricas y conflictivas, eso sin hablar de los problemas psiquiátricos que te hacen llegar a tener problemas de identidad. Es mejor alejarte de esas personas lo más posible. (Sentiment: neutral)
  - NEC. Esta bien que quieran hacer valer sus derechos pero cuando esos derechos van contra los derechos de los demás, ahí se presenta el problema. Y mientras no afirmes que esa fue la causa de la “no contratación, pues no hay ilegalidad como siempre pasa en el país. (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC el que indiquen que quieren trato diferente a los demás ya es un foco rojo, son personas no tolerantes y apegadas a un nuevo criterio que va en contra de una dinamica en donde la mayor parte de la sociedad está acostumbrada y fué formada.
El trato es de respeto y de responsabilidades por igual, el que pida o haga distinción por ideales, discapacidad, por raza, color de piel o por otro factor, tiende a caer en elitismo, racismo o discriminación. NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC. Tienes que ver por tu negocio y esa gente es excesivamente conflictiva, literalmente quieren que tomes parte en su jueguito de pretender que son lo que uno no son, esta bien si ellos quieren serlo, pero involucrar a todos en tus fantasías a fuerza es autoritario.  Al trabajo se va a ser productivo. No a jugar. (Sentiment: neutral)
  - NEC. Si tienen problemas con algo tan simple como no definir su identidad (género), esos problemas los arrastraran a su vida personal y laboral. (Sentiment: neutral)
  - NEC, cualquiera que se preocupe por nimiedades como esas no presta atención a lo realmente importante. No me extraña lo que comentas de los equipos que tienen rendimiento más bajo. (Sentiment: neutral)
  - NEC. Si una persona va a estar a tu cargo y su desempeño se reflejará en tus resultados, contrata al más apto para el puesto. Sus ideologías o preferencias sexuales no son parte del perfil, o requerimiento para un empleo. Basta de asistencialismo. Si la doble moral es mayor a tu responsabilidad, entonces se parte del problema. Post data, me valen verga sus down votes. (Sentiment: negative)
  - Nec 
Simplemente no todos entendemos esas mamadas y precisamente por considerarlas mamadas no hay cabida en los trabajos (Sentiment: neutral)
  - NEC, pero donde estan ubicados, siempre quise trabajar en un lugar con gimnasio (Sentiment: neutral)
  - NEC. (Sentiment: neutral)
  -  NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC que dejen sus mmdas, reflejan que no serán serios en su trabajo. (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - Eso es estar sesgado y discriminar :D SEC (Sentiment: positive)
  - NEC



El año pasado comence a entrevistar ingenieros y se me ocurrio contratar a un homosexual. Al chile el wey tenía experiencia y en la entrevista me convencio para el jale peeeero ya empezando salimos con detalles. 


El trabajo era 100% remoto pero necesitaba que fuera a la oficina para explicarle el jale y estar ahi con el para las dudas. La primera semana llego tarde, se lo pase porque todavia no media los tiempos ok. Apartir de la segunda semana solia llegar 20 min tarde dos o tres dias.


Después de un mes donde veo que ya le entendio al jale y lo mando a jalar desde su casa. Esa misma semana me sale que se le habia ido el internet y estuvo asi 2 dias. Yo le decia que ni modo que le cayera a la oficina a jalar pero no me decia “no tengo dinero para el traslado”. Igual los fines de semana no se conectaba, le llamaba al celular y no me respondia hasta el día siguiente y me salia con que estaba bien crudo y no pudo jalar. 


Estuve batallndo un chingo con el. Los demás compañeros se quejaban que si le daba un trato especial por ser gay y algunos me empezaron a faltar o conectarse tarde a trabajar. 


Nomas lo aguante tres meses y le di cuello. Todavia no quizo regresar el equipo del trabajo y tuve que ir por el a su casa. 


Al chile puras fallas. 



Actualmente tengo una chica lesbiana que entro hace poco y también tengo que estar detras de ella. Revisando que respete su horario y cumpla con el trabajo. Por ahora solo falto el 8 supongo para ir a la marcha, aun no le digo que le desconte el dia. A ver que me dice. (Sentiment: positive)
  - NEC 
Digo quizá es un poco un estereotipo pero yo también he observado que muchas personas del tipo que describes suelen ser muy conflictivas. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - NEC, Esa gente es una mamada y es algo que súbitamente tiene que apagarse por lo insoportables que son en general todos esos LGBT radicales, no el clásico jotillo o machorra que siempre ha habido y habrá, sino estos mamilas que se pusieron de moda y que quieren que les leamos la mente para saber que les va a molestar y que no. (Sentiment: positive)
  - NEC, las personas con pronombres elle son intensos (Sentiment: neutral)
  - NEC.

Perdón, pero una persona que es extremadamente susceptible por un "pronombre" claramente no está cuerda y menos aún resiliente para un ambiente de trabajo. 

No se si todo tu equipo es americano donde se toman muy apecho lo LGBT+ y diversos temas , pero si son de ahi es altamente conflictiva que la más mínima ofensa se victimizan y no entienden razones.

En cambio los mexas nos da lo mismo mientras no acose , no sea muy efusivo con su orientación y haga un buen trabajo. (Sentiment: neutral)
  - NEC. Me das a entender que quieres evitar conflictos y problemas dentro de la empresa por experiencias pasadas. Es triste que tengas que "discriminar", descartar, dichas personas por culpa de otras, aún asi siento prudente tu manera de actuar debido a tus experiencias. (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC
Por todo lo que has expuesto. (Sentiment: neutral)
  - NEC. A final de cuentas debes hacer lo necesario para mantener el ambiente y desempeño laboral en lo mejor posible de acuerdo a tu experiencia y puntos de vista. Si el responsable ha notado que contratar a personas que toman ansiolíticos todos los días se desempeñan menor o afectan negativamente en cierto ramo para el cual están específicamente contratando, si puede ser considerado discriminación, pero así son los negocios. Nadie ha mantenido a flote una empresa donde su prioridad sea ser buena onda antes que nada. (Sentiment: neutral)
  - SEC. Piensa en los trabajadores talentosos que no estas considerando por puro prejuicio. (Sentiment: negative)
  - NEC

Es un empresa, -propiedad privada- si eres el dueño o el dueño delegó en ti la responsabilidad de contratar, tu elige conforme a los criterios y variables que desees. Insisto, es propiedad privada y nadie debería decirte a quien si o a quien no deberías contratar. Que los progres y papá estado quieran intervenir en toda relación laboral, es asqueroso. Los individuos somos completamente capaces de defendernos. (Sentiment: neutral)
  - Siendo objetivo creo que es una generación que le es aplaudido el vivir una discriminación y a veces siento que hasta buscan el conflicto con tal de pertenecer. La aceptación es una droga. 
Creo que el demográfico es la generación más no la orientación. (Sentiment: neutral)
  - Voy por NEC 
Pero no diré porque, seguro me banean y me llueven mensajes de odio (Sentiment: neutral)
  - NEC. Usas tu experiencia pasada para tomar decisiones futuras, a eso se le llama aprender. 

Además. Si empiezan con esas mamadas es un ENORME letrero de: soy un pedero con poca tolerancia a la frustración. 

Esa última parte es mi experiencia con las personas que se creen muy "progresistas". (Sentiment: neutral)
  - SEC pero estas en tu derecho de contratar a quien quieras… solo que no te sorprenda que luego alguien más no le parezcan tus prejuicios (fundados o no) (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - NEC y tienes razón en algunas cosas, pero sí me enfurecen algunas otras... He notado de los que usan esas pendejadas de pronombres es porque tienen problemas de identidad y tienden a ser frágiles, tóxicos, liosos y en muchos casos hasta flojos.

Técnicamente estás cometiendo un delito, porque es ilegal discriminarlos por su "género", pero la verdad yo también lo haría... lo único que sí me cagó fue que generalizas a toda la comunidad LGBT, lo cual esas siglas ni tiene que ver con esas personas desviadas y aunque algunos formamos parte de ella, no andamos de verduleras revoltosas. Así que vete alv por eso, e infórmate. 

A mi también me cagan cuando usan esos pronombres, las marimachas muy "vatos" y los gays muy afeminados porque tienden a ser más lios@s y eso que yo soy joto. Prefiero separar mi vida afectiva del trabajo y no es que lo esconda (me han preguntado y abiertamente admito que soy puto) simplemente no le veo la relevancia a mi trabajo si cojo con otros vatos o no. (Sentiment: neutral)
  - NEC no es que tenga mucho que ver, pero existe una materia en la rama de las matemáticas llamada Probabilidad y Estadística, la cual estudia factores y resultados. En resumen, si se tiene un historial de que un grupo específico tendrá un resultado la mayoría de las ocasiones, entonces el cerebro simplemente buscará otro grupo que tienda menos a obtener dicho resultado, en este caso, ser problemáticos en un trabajo.
Aunque igual habría que ver porque se dan los problemas y tener un estudio más dedicado, pero no se destinan fondos para cosas así. (Sentiment: neutral)
  - NEC. (Sentiment: neutral)
  - NEC. Honestamente ese tipo de cosas de "mis pronombres son..." me parece una tontería, un caprichito (Sentiment: neutral)
  - NEC. (Sentiment: neutral)
  - NEC son estadísticas que has visto por experiencia propia. Debes hacer tu trabajo, parte de tu trabajo es contratar a gente eficiente que aporte algo al equipo. (Sentiment: neutral)
  - SEC. 

No solo eso sino que podría ser ilegal. (Sentiment: negative)
  - NEC

Estás viendo un patrón de comportamiento en tu área, sería estúpido de tu parte ignorar la información y experiencia de la que dispones. Simplemente recopila mád información al contratar personas con esa preferencia de pronombres. Preguntas como ¿Por qué dejaste tu último trabajo? O ¿Qué opinas de esto esto y esto en el ambiente laboral? Te pueden ahorrar problemas. (Sentiment: neutral)
  - NEC, esos dudes con transtornos mentales aka wokes son un cáncer y además autoritarios hacen bien en evitar conflictos dónde no los hay. (Sentiment: neutral)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - NEC, pero a la vez SEC esta mal generalizar, deberías darle una oportunidad, al primer problema que te causen pa fuera (Sentiment: negative)
  - NEC
Esa gente lgtb exagerada (porque no todos en esa comunidad son así) debe entender que si ellos no se aceptaron como nacieron no pueden exigir que los demás los acepten y usen pronombres solo por caprichos.
Evita problemas y no contrates a esa gente conflictiva. (Sentiment: neutral)
  - NEC, esa gente tiene un Iq bastante bajo y solo va a generar conflicto.

&#x200B;

Si quieres ser productivo evitalos si quieres drama contratalos (Sentiment: neutral)
  - TSC 
OP por no dar la oportunidad de mostrar sus capacidades solo por sus pronombres. Todos somos pendejos en algo, todos tenemos algún defecto, ellos eligieron ese, lo cuál es su pedo. 

Ellos son culeros porque si son personas que están buscando conflictos, buscando en donde pueden pelear y sacar la carta de que son discriminados. 

En realidad, nadie quiere gente conflictiva en el lugar de trabajo. Ahora se les llama tóxicos/Karen (y no se que otras formas) pero las personas siempre encontrarán la forma de identificar rasgos que denotan conflicto.

Al final, OP tiene que tomar decisiones y todos tenemos sesgos, imposible ser objetivos.
 Bien dice el dicho, más sabe el diablo por viejo que por diablo.  Si a ti te ha funcionado eso, dale para adelante, si has tenido muchos problemas, cambia tu forma de dirigirte en la vida. (Sentiment: neutral)
  - NEC

En principio suena prejucioso lo que comentas, pero como tienes datos directos de tu empresa y similares para respaldarlo entiendo que hagas lo más racional. (Sentiment: neutral)
  - NEC aunque les duela, tu lo haz dicho que junto con otros líderes de equipo y managers han tenido un patrón igual, así como ellos tienen derecho a identificarse como quieran nosotros tenemos derecho a no contratarlos por conflictivos. (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - Es muy simple, discriminación es discriminación aunque le pongas mil escalas 

SEC (Sentiment: negative)
  - Solo los contrataría para home office, nunca para que se relacionen con la gente, prefiero tener una oficina menos productiva con un mejor ambiente de trabajo que una persona buenísima en una ambiente de trabajo de mierda para todos.


NEC (Sentiment: neutral)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - NEC. Y no permitas que alguien te diga lo contrario . (Sentiment: neutral)
  - SEC. Lo que haces es ilegal y discriminatorio. No importa cuanta justificación intentes sacar estas mal. La gran mayoría de los delitos en la historia de la humanidad han sido cometidos por hombres, pero no los veo no contratando hombres por conflictivos. 

>Irónicamente hay equipos completamente conformados por LGBT+ o ‘progre/wake’ y no es por criticar o juzgar pero siempre son los equipos under performer y con los KPI más bajos

Y qué te hace pensar que existe una relación causal entre su ideología o identidad y su performance? Será tu enebefobia, transfobia, y similares? (Sentiment: negative)
  - Como es que tú mismo admites que eso es ilegal y aún así preguntas si eres o no C?
Obviamente SEC (Sentiment: negative)
  - SEC, por los updates se ve que no solo discriminas LGBT sino también a gente de otros estados. Y que contratar mujeres los hacen por obligación  y no por lo que debería, que es enfocándose en que tengan las habilidades necesarias para el puesto. (Sentiment: negative)
  - SEC. Osea q aparte de homofóbica y transfobica quebrantas la ley federal de trabajo. (Sentiment: negative)
  - SEC

Correlación no es causa. Lo que haces es discriminación. (Sentiment: negative)
  - SEC, porque a juzgar por la información que ofreces, lo que buscas son personas a las que puedas tratar como tú quieras y que no se quejen. No me parecería raro que alguien a quien "ni topas" y no te tomas la molestia de referirte con sus pronombres o genero preferido (que para nada es difícil) tampoco se tome la molestia de rendir más que el mínimo necesario. (Sentiment: negative)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - SEC. Eso es discriminación, justificada.pero discriminación al fin y al cabo. Ahora bien, si ya saben que son conflictivos hacen bien en tener ese filtro RH, nada más no lo anden contando. (Sentiment: negative)
  - Que ganas de saber como se llama la empresa para reportarla

Necesitas entrevistadores que hagan preguntas más concisas y directas tanto del giro de trabajo como para agregar a un examen psicometrico, no te puedes basar sólo en algo tan banal como el género 

Que bueno que sabes que es Ilegal para que cuando los tuerzan ni las manos puedan meter 

TPDV (Sentiment: negative)
  - SEC, es discriminación y aparte es ilegal y te vale, no sé para qué preguntas si lo vas a seguir haciendo. (Sentiment: negative)
  - SEC y con ideas muy transfobicas al igual que las prácticas de tu compañia. Lo que están haciendo es claramente discriminación y es ilegal. (Sentiment: negative)
  - SEC
lo sabes y en tu texto lo dices. (Sentiment: negative)
  - SEC, pero me alegra que lo comentas, cuando busquen empleos personas no binarias que conozca les diré que tengan cuidado al ponerlo (Sentiment: negative)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - SEC literal estás buscando excusas o justificarte para ser culero con la gente no binaria. Yo he trabajado con hombres bien pendejos y no por eso no me refiero a ellos ni les dirijo la palabra. 

Lo que tú quieres es seguir missgendering a la raza que trabaja contigo por tus huevos, y se nota por como te refieres a las personas trans "old school" (Sentiment: neutral)
  - SEC es discriminación y además todos tenemos pronombres (Sentiment: negative)
  - SEC y la verdad tu empresa debería hacerse de un mejor filtro para descartar gente conflictiva porque lo que hacen es ilegal y de gente culera prejuiciosa


Pd: respecto a tu título todo el mundo tiene pronombres (Sentiment: negative)
  - SEC te basas todo en tus prejuicios y es pura discriminación no solo a los no binarios, sino con la forma que contratan, putos sesgos y no tienen fundamento en nada.

Ahora en la situación de nombres y así se puede resolver fácilmente con una identificación visible ya sea colgante o un broche con el nombre, lo del baño pueden hacer un reglamento o buscar una solución. Sino procura usar algo neutro sin pronombre, como oye disculpa tu nombre es… ? Te lo dirán y ya continúas con tu charla o decir oye quiero decirte que eso… 
O de plano si lo contratan explícales que no todos saben si eres no binario y eso y que por favor no se ofendan si alguien se equivoca.

Lo de los comportamientos estaría bien que uno de los filtros sería una prueba psicometrías y psicológica, una empresa transaccional se lo puede permitir y les ahorraría más dolores de cabeza.

Una duda, que filtros hacen con personas con discapacidad? (Sentiment: negative)
  - Este va para la estadística 

NEC (Sentiment: neutral)
  - SEC. Estás discriminando. (Sentiment: negative)
  - SEC y aparte, es ilegal (Sentiment: negative)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - NEC - la verdad es que uno tiene que ver por la empresa y digan lo que digan es gente dañada que no se acepta a si misma y arman conflicto con las demás personas por no notar a primera vista que tienen pronombres preferidos o que en ese momento no se identifican con lo que parecen. Además es gente que suelen tener tolerancia 0 a la crítica y están predispuestos a sentirse atacados.

Yo respeto a toda persona y defiendo sus derechos como humanos que son y te recomiendo que les des la oportunidad de ser entrevistados al menos y si te convencen creo que está bien darles el trabajo.

Pero al mismo tiempo creo que uno debe de estar a las vivas para darte cuenta de que tan conflictivos pueden ser y en caso de percibirlo elegir a alguien más.

Lamentablemente si es muy real que gente operativa no va a querer convivir con ellos o tenerlos en sus equipos. Y también es real que va a ser fuente de conflicto cuando alguien les llame por pronombres "equivocados".

No sé jajaja la verdad si yo fuera un elle no lo pondría en mi CV... a mi me gusta fumar marihuana y no por eso lo voy a poner en mi CV... pero en fin... (Sentiment: positive)
  - NEC. No es discriminacion arbitraria cuando es probable y la tendencia ya comprobada que gente con ese perfil traigan conflictos a tu empresa. No eres el unico que lo hace y aparte, te trae buenos resulatdos laborales. No te sientas mal. (Sentiment: neutral)
  - SC (Sentiment: neutral)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - SEC y aquí estas admitiendo tus practicas de discriminación, algo muy ilegal, no te recomiendo ponerte la camisa por ninguna empresa a este nivel, cuando a la empresa le caigan pedos por discriminación van a cortar cabezas de arriba apara abajo. Si puedes haber tenido malas experiencias con “personas con pronombres”, pero al final del día tu eres el que discrimina y tu vas a ser el único perjudicado. (Sentiment: negative)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - NEC 

Eres un basado! (Sentiment: neutral)
  - SEC y al parecer el único sensible eres tu, para un trabajo donde tienes que tolerar mmones todo el día y los primeros de esos son los mismos compañeros ridículos, como tú comprenderás.  🙄 (Sentiment: negative)
  - SEC Eso es discriminar y punto (Sentiment: negative)
  - SEC

Esto es transfobia. (Sentiment: negative)
  - SEC (Sentiment: negative)
  - NEC , En el mundo laboral lo que más importa son los resultados. (Sentiment: neutral)
  - NEC (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si soy culero. Estoy seguro que he dejado ir a mucho talento por no querer correr riesgos. Donde trabajo es una consultora gigante transnacional, si eres de sistema imagino conoces que hay L2,L3,L4 la mayoria del personal es L2, toman llamada, revisan los documentos y si no logramos arreglar se escala a L3 que ya es un ingeniero que ya hace troubleshooting a detalle y si sigue sin poder, pues ya se levanta bug.   


Los pustos para L2 y donde la mayoria de pronoun people vienen no se pide mas que ingles y ofimatica basica, entonces no es como que busquemos talento epecializado. En puestos de ingenieria curiosamente no hemos tenidos problema, pero también la proporción de de 'pronouns people' es mucho menor y pues mucho mayor de edad 30-45 años. (Sentiment: neutral)
  - “ Discriminación” XD (Sentiment: neutral)
  - NEC porque él dice que si revisan perfiles, honestamente si he visto que más gente no binaria o de genero fluido tiene más problemas al momento de laborar en una empresa y luego si tienen broncas porque sus compañeros de trabajo no se adaptan a su forma de pensar, y si algo he aprendido es que una empresa nunca se va a adaptar a ti, tú te tienes que adaptar a la empresa.

Y yo no diría que es prejuicio porque por ejemplo, lo que pone lo de los baños yo creo que muchas mujeres se sentirían incómodas si ven a un hombre entrar al baño de mujeres, es normal que vayan a levantar una queja, y si fuera una mujer trans supongo que no dirían nada ya que ellas son un poco más abiertas y la integrarían sin problemas. (Sentiment: positive)
  - Antes creo que se hacian  examentes psiciometricos, pero se dejaron de hacer, ni idea por que. Pero no creo que sirvieran de mucho para filtrar. (Sentiment: neutral)
  - El mejor cometario sin dudas. (Sentiment: neutral)
  - Pues si discriminamos jajaja ya actualize el post, pero muchos de los equipos solo contratamos mujeres (no abiertamente) pero las mujeres tienen mejor capacidad de comunicarse y sentir empatia por los clientes. Por lo que equipos de solo mujeres vs mixtos siempre tienen mejores metricas. Ahora bien, si 8 de cada 10 norteños que contratas causan problemas o en el mejor de los casos no se integran tu que harias? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - A diferencia de que no es comparable lo de la gente morena y pelo de Colores. No, no es discriminación y hazle como quieras (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - > no hay dato que respalde lo que dices  
  
Sé que es una muestra insignificante en el gran contexto de las cosas, pero lo que dice OP es que justo se basa en los datos de sus observaciones. No es que no haya datos. Si quieres pueden ser datos insuficientes o mal obtenidos, pero para él los hay (Sentiment: neutral)
  - siguele chillando mi amigo woke (Sentiment: neutral)
  - Solo entendí que NEC (Sentiment: neutral)
  - No me gustaría pero lo aceptaría, si soy mexicano y la mayoría de los mexicanos no saben inglés entendería que alguien piense que no se inglés. (Sentiment: neutral)
  - Tú dale compa, esto es Reddit. Si nos banean no importa, hay bastantes comunidades que no limitan la libertad de expresión. (Sentiment: neutral)
  - Y ya viene la ola de downvotes 🙄 estoy de acuerdo contigo. Abstente porque ahora la gente es intolerante, impaciente y si no piensas igual a ellos eres una mierda. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Aprende el concepto antes de llamar Culer0 a alguien. Salu2 (Sentiment: neutral)
  - En donde es ilegal discriminar por “identidad de género”? (Sentiment: neutral)
  - nah, simplemente no tiene que dar razón de porque no contrata problemas y ya, 

&#x200B;

siguele chillando (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Cuantas multas has podido tramitar o tienes para demostrar que puedes acusar de discriminación a alguien que no respeta tus amados pronombres amigue? Ah, si, están picados por los verdaderos casos ( los importantes) de discriminación como tono de piel, los cuales obviamente tienen prioridad y son incomparables con lo que comentas (Sentiment: neutral)
  - Cuidado, que ya aparecieron algunos en los cometarios. Vaya que son una minoría muy ruidosa eh (Sentiment: neutral)
  - XDDDD (Sentiment: neutral)
  - El problema es que al hacer la entrevista, se puede tomar como un "ya estoy dentro" y si no se le contrata pues puede pasar dos cosas 
1 me descartaron por no cumplir algo
2 me está discriminando 
Si no se le hace entrevista , bien puede pasar como que no le interesó a la empresa y punto. (Sentiment: neutral)
  - Si, de individuo o singular. Igual que todo el mundo a diferencia de “them they” cosa bastante equívoca y que no tienes derecho a imponer,no. 
Gracias por el dato obvio (Sentiment: neutral)
  - No es parte de tu trabajo contarme la historia de tu vida ni ser mi amigo. Ahorratelo, yo solo vengo a trabajar. No me importa quien eres, que defiendes, o a quien sigues. Tu vida personal es personal, no me interesa. Haz tu trabajo, se te contrato para eso. Y si no puedes, llegale, aquí se mantiene a la gente trabajando por productividad y funcionalidad de la empresa, y se les paga lo acordado. No es nada personal. Son negocios. (Sentiment: neutral)
  - No es nuestro problema (Sentiment: neutral)
  - Tenemos varias oficinas, las mas grandes en MTY y CDMX. Gimnasio solo en MTY en las demas para equilibrar creo que tienen tratos con algunos gimnasios donde si vas minimo 2 veces a la semana te lo pagan. (Sentiment: neutral)
  - Así es ! (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Puedes enojarte y atacar a las ideas pero no a las personas, el propósito de esta comunidad es terminar y explicar quién está equivocado, no linchar a la gente. El lenguaje deshumanizante, los insultos, las discusiones personales prolongadas en los comentarios y en general la falta de respeto no están permitidas.

Te invito a modificar tu publicación para cumplir está regla. (Sentiment: positive)
  - Por puro sentido común dirás. Si piensa así, no necesita gente, más bien se está haciendo un favor (Sentiment: neutral)
  - Puedes enojarte y atacar a las ideas pero no a las personas, el propósito de esta comunidad es terminar y explicar quién está equivocado, no linchar a la gente. El lenguaje deshumanizante, los insultos, las discusiones personales prolongadas en los comentarios y en general la falta de respeto no están permitidas.

Te invito a modificar tu publicación para cumplir está regla. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - no eres mujer y jamás lo serás bro

&#x200B;

deal with it (Sentiment: neutral)
  - Jaja wey ojala toda la gente entendiera asi las cosas neta (Sentiment: neutral)
  - Estadisticas? Debe existir un estudio que respalde lo que dice y eso no existe.

"Lo que no se mide no se puede mejorar".

Es mas probable que sus equipos no funcionen por mas cosas como:
Mala direccion, salario no competitivo, carga excesiva de trabajo... etc
Que los trabajadores no duren, hablan mas del jefe que de los empleados. Nadie quiere trabajar en un lugar que no pueda mantener a sus colaboradores. (Sentiment: neutral)
  - Uy si pero ahora cambia lo de los pronombres a color de piel/género y a ver si sales con el mismo argumento. (Sentiment: neutral)
  - Para nada. No sabes ni de lo que hablas 😂 
Trata de justificar tu demanda por ello y hacerla válida, o sea, la demanda y que te la validen por lo “ilegal” para que sea llevada a corte o procesada.
Te espero amigo woke sin fundamentos: (Sentiment: neutral)
  - Así es. Mira nada más como le están diciendo que discrimina en las respuestas, se hizo un favor ! (Sentiment: neutral)
  - LOL (Sentiment: positive)
  - Te andas poniendo mamón para puestos de help desk y arreglar pedos? Umta wey, te subiste a un ladrillo y te mareaste, en una empresa grande de verdad te rebotan a ti en la primera entrevista cuando vean tus moditos (Sentiment: neutral)
  - Pues al chile wey, si eres culero. También es técnicamente ilegal lo que haces.

Tampoco pues ha dado todo el contexto, puede que sean más conflictivos por ser mamones, o puede que el ambiente laboral está del nabo o que entre sus compañeros hay mucho prejuicio.

Al final, realmente no es la gran cosa que alguien sea ellla/ello. Diría que solo que enfoques en tu trabajo, y no confundas trabajo a lealtad por la empresa. Tu solo has las entrevistas, y enfocate en sus habilidades laborales, si si pueden chambear o no. Si ellos quieren ser jotos, elles, o masas amorfas sin género, pues realmente no hay pedo. Solo importa que cumplan con sus labores. 
La empresa no te va a agradecer por respaldarla, y cuando las demandas de discriminación caigan, el primero al que van a echar a los lobos va ser tu. No es una familia y no hay por qué serle leal, solo hay que cumplir tu trabajo y no hacerse pendejo. (Sentiment: neutral)
  - Ps si we (Sentiment: neutral)
  - No solo sirven los psicométricos para eso. Asumo que contratas en un trabajo de ingeniería y tus entrevistas se enfocan en lo técnico. Si no tienen una entrevista que también cubra temas de como trabajan en equipo y como manejan conflicto, vas a tener estos problemas. Lo digo porque también contrato ingeniería, y no he tenido este problema porque precisamente se filtran en esa entrevista. Igual vale revisar si la tienen o si los que hacen esa entrevista están sacando señales útiles para el rol. Tomar shortcuts como este solo te van a complicar encontrar gente capacitada. (Sentiment: neutral)
  - >pero las mujeres tienen mejor capacidad de comunicarse y sentir empatia por los clientes.

No tiene ningún fundamento científico más que la forma en la que socializan a las mujeres. O sea que aquí discriminan a todos. 

>Ahora bien, si 8 de cada 10 norteños que contratas causan problemas o en el mejor de los casos no se integran tu que harias?

Tendría mejores filtros de contración en lugar de ponerme  a discriminar gente. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo que haría es no asumir que tus estadísticas son correctas: Si hay al menos 10 millones de norteños y tú tienes 100, tú asumes que los norteños tengan una probabilidad muy alta de ser problemáticos aunque tú sólo lo sepas por la información que te dieron 10 norteños, que no son una muestra representativa (Sentiment: neutral)
  - Wey, todos tienen pronombres... (Sentiment: neutral)
  - Entonces es peor porque estás discriminando basado en tus propias creencias personales (Sentiment: neutral)
  - La discriminación no sólo opera por aspectos físicos o mentales, no hay falacia de falsa equivalencia (no comparación) solo tu no terminas de entender el concepto de discriminación. (Sentiment: neutral)
  - como es falsa equivalencia si se trata de un aspecto de una persona por la cual la estan dicriminando sin tomar en cuenta sus habilidades? Ya sientate debatin (Sentiment: neutral)
  - Sí, sí es discriminación y hazle como quieras (Sentiment: neutral)
  - Ew con tu ignorancia, tu no eres quien decide que es "discriminación real" (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No hay dato, es meramente experiencia anecdotica. Y probablemente sea muy particular a este empresa donde la mayoria de empleados son personas que llevan en muchos casos decadas trabajando y tienen una mentalidad diferente o al menos no son tan flexibles en sus ideas. Donde señoras de 50 años le dicen "muchachita, me ayudas con una llamada" y el 'chavo' se indigna por que le dijieron muchachita y levanta queja a RH por X o Y razon contra doña Chayo  que lleva 18 años tomando llamadas. (Sentiment: positive)
  - Jajaja alch se ve mas chillon y quejon  OP y sus colegas, no pueden coordinar ni dirigir a sus equipos de trabajo. A lo mejor si los cambian a ellos se soluciona el problema. (Sentiment: neutral)
  - Y sería absurdo que te negaran un trabajo por no saber inglés en lugar de hacerte una entrevista en inglés para comprobar si lo hablas o no. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Jajaja si, y lo suficientemente pendeja para llamarle a los otros intolerantes. 


"Tienes que pensar justamente como yo! Si no lo haces eres un nazi" (Sentiment: neutral)
  - Baste saber que la homosexualidad no tiene nada de malo; el narcisismo y el síndrome del protagonista sí. (Sentiment: neutral)
  - ***"Dilo, que se enfaden por escuchar verdades u opiniones distintas, si está bien fundamentado tu punto no debes temerle a nadie que no piense como tú."***

eso sería en el mundo real, el pedo es que estamos en reddit y la abrumadora mayoría de mods y admins comulgan o son parte de esa ideología por lo que es muy fácil que te bannen, que al final vale madres porque simplemente haces una nueva cuenta pero si castra como controlan la narrativa esos weyes woke (Sentiment: positive)
  - Ah, perdón. Disculpa, sí es culero por disfrazar su culeres y discriminación en "datos" duros que no son sólo más que inferencias y extrapolaciones. 
Es como decir no no contrato a personas que en su curriculum digan que son mujeres porque luego se pueden embarazar y tengo que contratar un reemplazo. (Sentiment: neutral)
  - En todos lados... (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - "Alguien quiere protegernos de estos woke y su imposición de palabras?" (Sentiment: neutral)
  - Solo vengo a trabajar, no a que andes todo el pinché día chingando con mi identidad. Son negocios. (Sentiment: neutral)
  - Discriminar es no contratar por los pronombres :D (Sentiment: positive)
  - Wey real quiero ese update (Sentiment: positive)
  - Si no te importa, voy a empezar a usar esa frase más en mi vida (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Eso tambien! Puede que el salario sea muy poco o los otros que mencionaste. (Sentiment: neutral)
  - 👍🏻 (Sentiment: neutral)
  - Excepto que es incomparable lo del tono de piel. Asco de comparación la tuya (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - les das un perfil anónimo y los incels entran en manada, su post history está de oso (Sentiment: neutral)
  - Sigues sin demostrar lo que digo en el punto de la discriminación. 

Aún así, te doy el punto en el segundo párrafo, ahí si tienes razón xd (Sentiment: neutral)
  - Estoy más que consciente de que me estoy metiendo en un asunto súper irrelevante de semántica peeeero… pues de dónde crees que se sacan los datos cuando según tú sí hay datos? Igual de empresas reales con personas reales haciendo un conteo estadístico de resultados. Es exactamente lo que hizo OP pero con un tamaño de muestra = 1, que como dije, es insignificante. Si quieres vamos a ponerlo así, sus datos son pésimos datos, pero sí son datos. (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en el mundo en el que la mayoría de los mexicanos no saben inglés:  
[Latin Americans who best speak English 2021](https://www.statista.com/statistics/1053066/english-proficiency-latin-america/) (Sentiment: positive)
  - >"Tienes que pensar justamente como yo! Si no lo haces eres un nazi"

Más bien tienes que respetarme aunque no pienses como yo, ahí es en lo que falla mucha gente. No te confundas. (Sentiment: neutral)
  - Tu lo has dicho, yo nunca dije que la gente era pendeja. Dije que la gente es intolerante. Si te quedo el saco no es mi pedo. 🤷🏻‍♀️ (Sentiment: neutral)
  - Esto (Sentiment: neutral)
  - No se we. A mi me caga el concepto de "guerra cultural" o "woke". La neta son mamadas.
Esas son cosas de gringolandia, hasta la misma palabra viene del inglés. Siento yo que al chile, hay más gente que dice "ay no me va a cancelar los wokes" que la cantidad de gente que si es woke de verdad. 
Los únicos que controlan la narrativa en México son los carteles y los políticos. Los "wokes" solo andan de pendejos en Twitter. Hasta acá en Reddit, los mods serán pendejos pero no los considero "woke". Solo si te vas a esos subreddits bien raros como "AMLOvers" te encuentras a esos. (Sentiment: positive)
  - Exacto. Pura evidencia anecdotal xd
Aunque no sea muy fan del lenguaje inclusivo, no deja de ser discriminación. (Sentiment: neutral)
  - Dudo que lo sea en Arabia Saudita. Y sé con certidumbre que en México no lo es. (Sentiment: neutral)
  - No me estoy quejando solo estoy diciendo factores 🤷‍♂️. Si te molesta eso es a parte. No dijiste nada sobre mi ejemplo de “them” porque sabes que es ridícula si quiera tratar de explicarlo. 
Pero buen intento, que bueno que no funcionan así las cosas en el mundo real 🤡 (Sentiment: positive)
  - Exacto Men. Vengo a ganar dinero. No a reafirmar mis ideales con la gente del trabajo. No tengo porque evangelizar a otros. (Sentiment: neutral)
  - conque me lo toque mi esposa basta woke bro

por cierto seguiras sin ser una mujer lol (Sentiment: positive)
  - Puedes enojarte y atacar a las ideas pero no a las personas, el propósito de esta comunidad es terminar y explicar quién está equivocado, no linchar a la gente. El lenguaje deshumanizante, los insultos, las discusiones personales prolongadas en los comentarios y en general la falta de respeto no están permitidas.

Te invito a modificar tu publicación para cumplir está regla. (Sentiment: positive)
  - Es lo mas seguro, lo que dice en el post no tiene sentido y lo que hace es discriminacion. 
Es como decir que no contrataria mujeres por que se pueden embarazar o gente con hijos pequeños porque tarde o temprano necesitaran atenderlos en horas laborales. (Sentiment: neutral)
  - Discriminación es discriminación, o a caso no sabes leer en contexto? (Sentiment: neutral)
  - >Él y ella, punto.

Hay muchos más pronombres que el y ella. Yo, tu, el, ella, nosotros, ustedes, ellos...

>No estás en la posición para decir que prestaste atención en la escuela.

Tu tampoco estas en esa posición, según tú hay 2 pronombres "punto". (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja jaja dime que no prestaste atención en clases sin decirme que no prestaste atención en clases (Sentiment: neutral)
  - Pero su criterio está basado en algo que se le ocurrió porque está en desacuerdo con la ideología de género (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu cometario. De los que más tienen coherencia en esta olita de personas ofendides que le llaman discriminación y lo compran con racismo
Progres estupidos (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja este chavo, no necesito tu aprobación para confirmar mis ideales (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No estoy confundido, estoy de acuerdo contigo, así debería ser... Pero su discurso no es ese (no sé si el tuyo pero el de las personas que van imponiéndose a otros como llamarles)  el discurso de los "progres" es: si no estás de acuerdo en que uno es lo que cree que es, eres un transfobico. Que se puede traducir a: si no apoyas mi pensamiento eres un nazi. (Sentiment: neutral)
  - A mí no... Yo solo estoy complementando lo que tú dijiste ¿Por qué crees que te la hago de pedo o que me quejo? 

Yo les digo a toda la gente que no es capaz de ver la incongruencia entre sus acciones y sus discursos que son hipócritas y pendejos... Aunque no les guste (Sentiment: neutral)
  - A no mames, que buen ejemplo Arabia Saudita.
Pero si, es ilegal discriminar por identidad de género en México. Que las leyes no se apliquen ya es otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - >Dudo que lo sea en Arabia Saudita.

Fine, en todos lados excepto en países con sistemas jurídicos abiertamente contrarios a DH. 

>Y sé con certidumbre que en México no lo es.

Sí lo es, lee el último párrafo del artículo 1 de la Constitución. Luego ve al ius y verás que hay jurisprudencia y muchas tesis aisladas wue apoyan la noción. Then you can stop being so confidently wrong. (Sentiment: negative)
  - No lo es. Y si levantas una demanda no te la harán válida por lo ridiculo que es. (Sentiment: neutral)
  - Pues es que nadie va a evangelizar, uno quiere trabajar pero la gente se la pasa molestando a los diferentes y terminan siendo los problemáticos, si quiero que me digas Paco en lugar de pancho que tanto afán hay con estar haciendo lo contrario. (Sentiment: neutral)
  - Chingón, eso te sigue afectando más a ti que a mi, amix (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Tus comentarios y comparaciones están fuera de lugar. No hay punto de comparación entre discriminar a alguien por su color de piel y alguien que tiene pronormbres inexistentes u específicos que no tiene la obligación de seguir. Punto (Sentiment: neutral)
  - La discriminación lingüística y el racismo son formas de discriminación, salu2 (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Sí estás muuy confundido y tu respuesta lo demuestra. Mejor intenta educarte en lugar de hacer argumentos con falacias de hombre de paja. (Sentiment: neutral)
  - Hahaha no se, siento que muchos van a atacarme. Perdón 😅 estoy en defense mode 🤣 (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Ah entonces la respuesta es “no”, gracias por responder padrino (Sentiment: neutral)
  - >Yo dije hay 2 pronombres de manera INDIVIDUAL aprende a leer.

Yo, tu... también son individuales. Mejor aprende a leer tu. (Sentiment: neutral)
  - Psst! Yo y tu también son individuales

https://preview.redd.it/am5toqitthna1.jpeg?width=539&format=pjpg&auto=webp&s=001961d83343597bd73a78f6bf9d2c0b6012fc16 (Sentiment: neutral)
  - De nuevo, este argumento lo dices porque tú no has tenido que preocuparte por los pronombres y piensas que quien lo hace es problemático (Sentiment: neutral)
  - Ajajajajajahahahahahahahajajajajaja
Es en serio?
O sea que, si no modifico mi lenguaje para ajustarlo a tu personal percepción de la realidad, te estoy discriminando?
Hablando de gente conflictiva… para muestra, un botón! (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [Ya mejor ponte a leer un poquito, igual y así aprendes a formar oraciones. Duele la cabeza leer como escribes.](https://www.trabajo.cdmx.gob.mx/storage/app/uploads/public/592/85c/4b5/59285c4b5b716883866442.pdf) (Sentiment: neutral)
  - Nel, el respeto se gana, la gente hoy día va por ahí faltando el respeto a todo y lloriqueando cuando les dicen su pronombre equivocado... 

Si no ves la hipocresía en explicada en esas 3 líneas, hablar contigo sería como hablar con un palo. (Sentiment: neutral)
  - Amigo. No estas en la secundaria aquí si puedes decir mierda y pito. (Sentiment: neutral)
  - Checate como te estas enojando y peleando solito, ¿todo bien en casa? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Son literalmente palabras que usa todo el mundo en su día a día jajaja si no respetas el pronombre que una persona quiera usar estás eligiendo hacerla menos (Sentiment: neutral)
  - No te preocupes chavo, mi tarea no es educarte, es la tuya (Sentiment: neutral)
  - Respeto y derecho a la no discriminación no son la misma cosa, ves estás confundido. (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, los pronombres son palabras de uso diario y para todos, eso es indiscutible; nada más que un pequeño detalle: Los pronombres de género fluido no son reales, ni necesarios más allá de las necesidades de validación de aquellos quienes quieren forzar su uso.
La realidad de las cosas es que podrán llorar todo lo que quieran, no pueden forzar a la gente a adoptar nuevas costumbres lingüísticas solamente por que ustedes así lo quieren. 
Y ciertamente la gente muy probablemente los seguirá ignorando. (Sentiment: neutral)
  - *Ignora al palo* (Sentiment: neutral)
  - Por qué serías tú el que decide si los pronombres son reales o no? La lengua la hacen sus hablantes, no una sola persona con opinión sesgada hacia la perspectiva de género (Sentiment: neutral)

Post #151:
Title: Como es trabajar como consultor para empresas de EEUU?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/lim1v0/como_es_trabajar_como_consultor_para_empresas_de/
Comments:
  - Si puedes, y alguien de HR donde estés o estabas de empresa Mex, pregunta si te pueden proporcionar datos de tu nómina. Cuanto de tu sueldo bruto apartaban para las diferentes prestaciones, prima vacacional, aguinaldo, seguro médico, etc. Y cuanto aporta, si algo, aparte. Con eso te das una idea de cuanto de tu pago en USD, después de descontar el impuesto al SAT, deberías ahorrar para tu retiro, tener fondos para una emergencia medica, pagar un seguro, etc. Digo, si la persona de HR se digna a compartir esa información. (Sentiment: neutral)
  - Yo empecé poniendo una compañia de software de audio, programé todo desde los productos hasta el sistema de licencias, me contrataron varias compañias alrededor del mundo, tuve un plugin en la portada de computer music. 

Después conocí a través de foros de programación de audio al que se convertiría en mi socio, creamos una compañia nueva de software de audio la cual fue super pirateada. El me invito a trabajar en proyectos para su empresa primaria una de productos promocionales con sistemas online de comercio electrónico. Mejoré toda su arquitectura, reemplacé varios sistemas, cloné un sistema de
punchout de otra compañía, desarrollé un ERP. 

Ahora soy lead developer, tengo seguro internacional y gano 70K usd anuales, vivi en Chicago por dos años y ahora estoy en CDMX. (Sentiment: positive)
  - Boomp. (Sentiment: neutral)
  - El ISR se paga mes con mes según se yo. Pero mejor aclara todo en una cita con un contador. Al cabo lo que te cobre por informarte es deducible de tus impuestos.  


Si no es molestia, donde estudiaste para Software Engineer? Yo tengo pensado sacar la misma carrera o algo similar en IT. Y cómo conseguiste el trabajo? Por la misma escuela? (Sentiment: neutral)
  - Si transfieres de una cuenta americana a una mexicana, No pagas impuestos ya que ese dinero americano ya pago si impuesto, Ademas cada transferencia hay un fee que ya viene ahi. Todos haces sus taxes, puedes hacerlos tu o ir a in contador, o usar turbo tax pra hacerlos en una app. Si eres consultor, vas a declarar anualmente tus ingresos y pgar tus taxes correspondientes. (Sentiment: neutral)
  - Sobre el pago de cuenta, yo uso transferwise para recibir el dinero y pasarlo a mi cuenta mexicana. Recibir transferencia internacional directo a mi banco nacional tenia muchos cargos y además el tipo de cambio en transferwise es mejor.

El ISR se paga según tu incorporación. Si apenas vas a empezar, te recomiendo que investigues sobre el RIF, y si el sueldo te lo permite, acercate con un contador por lo menos a que te guíe en el primer año, el proceso realmente no es difícil, pero es posible que si vas en blanco pagues dinero qué te puede ahorrar.

Sobre el seguro, puedes pagar seguro social por tu cuenta, yo lo recomiendo. los seguros privados suelen ser más convenientes pero cubren menos cosas, pagar el seguro social anualmente es barato y te deja esa opción.

Lo más importante es que necesitas habituate a ahorrar dinero. Es un momento excelente si tu salario te lo permite para buscar productos de inversión.

Sobre la experiencia en el ámbito laboral, si ya estabas habitado al home office, es básicamente lo mismo, posiblemente tengas qué tomar más en cuenta el tiempo por eso de las diferencias horarias si por ejemplo tu equipo no esta acostumbrado a trabajar con consultores en el extranjero, pero fuera de eso, no hay mucha diferencia. (Sentiment: positive)
  - Wow (Sentiment: positive)
  - Ya tengo 7 años de experiencia entonces eso ayuda. Si apenas vas a estudiar, primero que nada felicidades por tu decisión! Segundo, independientemente de en dónde estudies, dedicale tiempo a hacer proyectos personales cuando vayas en 4to-6to semestre y tengas las bases para hacer una app, sitio web, bot, lo que sea que los reclutadores puedan visualizar. Acude a hackatones y otros eventos de la comunidad. Y también algo muy importante es invertir en aprender inglés y dominarlo. Sobre que carreras, hay varias con distintos nombres: ingeniero en computación, ingeniero en sistemas, ingeniero en software, licenciado en ciencias en computación, e incluso mecatrónica, matemática y electrónica.  Busca un programa que te motive y mucho éxito. (Sentiment: neutral)
  - Otra recomendación, una maestría, y estudiar mucho algoritmos ( LEETCODE, etc) (Sentiment: neutral)

Post #152:
Title: Hicimos un Maniquí de RCP con feedback electrónico como proyecto de la comunidad
URL: https://www.reddit.com/r/codepretzel/comments/tu8utb/hicimos_un_maniquí_de_rcp_con_feedback/
Comments:

Post #153:
Title: Emigrar a España como ingeniero industrial - Consultas!
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/iihzce/emigrar_a_españa_como_ingeniero_industrial/
Comments:
  - No conozco el mercado laboral de tu ámbito pero por lo general, recomendaría a cualquiera que vaya a cambiar de país (sea el que sea) que vaya ya con un puesto de trabajo buscado.

El paro en España es muy alto, así que descartaría la idea de venir a trabajar "de lo que sea" mientras esperas la homologación de tu título.
Quizás puedes emplear ese tiempo consiguiendo más experiencia laboral en tu país para poder encontrar un empleo luego en España. (Sentiment: positive)
  - Si encuentras una oferta y vienes con el puesto ya buscado, adelante. Si vienes a buscar desde aqui preparate para trabajar de lo que sea una temporada y quizas acabar en un puesto de ingeniero con pesimas condiciones. Casi todos mis primos son ingenieros y estamos desperdigados por Europa, y el que estuvo buscando trabajo el ultimo par de años como Industrial ha acabado en UK.

Como ingeniero seguro que hay algo, pero 100% recomendado que lo busques desde alli usando linkedin o cualquier otro portal y hagas las entrevistas primeras online. Muchas suerte :) (Sentiment: positive)
  - Hola, te contesto los dos puntos: 

**La homologación**

No es estricamente necesario en el mercado laboral; es necesario en el ambito educativo si te interesa seguir con tus estudios y quieres que te reconozcan el título universitario en una universidad española o para alguna otra necesidad oficial.  Dicho eso, el reto que enfrentas es que solo tienes 6 meses de experiencia laboral, lo que se puede considerar efectivamente 0 años desde una perspectiva de recursos humanos, y entonces en términos de reclutamiento, te agruparan con los recién titulados. 

En España, los recién titulados normalmente entran el el mercado laboral a través de una beca.  La beca en este sentido es un regimen especial en cuanto a impuestos-- tanto para la empresa como para el becado.  Además es de tiempo limitado, 2 años máx, creo.  La beca es un acuerdo entre 3 partidos:  se pacta entre la empresa y una universidad o centro de estudios y el becado con su universidad o centro de estudios.  La idea es que estás trabajando mientras termines por ejemplo un proyecto final que no requiere asistencia presencial de tiempo completo en tu centro de estudios.  

Por esas razones, en tu caso sería recomendable que homologas tu título con una universidad española y cursas algo que no te dará muchos problemas para poder entrar el mercado laboral por esa via.  No es 100% necesario, pero creo que ayudaría mucho en tu caso. 

**Sobre la profesión**

Es cierto que hay mucho paro en España, pero eso es una estadistica muy agregada sobre la población general.  En IT, inginería y lo que comentas de data analytics, IT project management, etc, hay demanda, pero la clave es que el mercado es muy competitivo.  Entonces mis recomendaciones: entrar por la ruta de beca, mejorar el nivel de inglés al C1, y echar muchos CV!!!

Suerte!!! (Sentiment: positive)
  - Las homologaciones de títulos profesionales están tardando hasta 4 años, las de bachillerato 6 meses. Yo te recomiendo buscar empleo de lo que sea en España y estudiar un Máster distinto al que te homologarán, de preferencia en el área de Tecnologías de la Información, seguro terminas antes de homologar tu título y al final tendrás dos másteres bajo el brazo.

Para estudiar un Máster no necesitas la homologación de tu título (precisamente porque tarda muchísimo), las universidades tienen procedimientos para reconocer estudios extranjeros no comunitarios con el fin de admitir alumnos a Másteres o Doctorados.

Al ser Italiano no tendrás ningún problema legal al buscar empleo. 

El mercado laboral no es muy bueno pero tus conocimientos de Back End, Análisis de Datos y Administración de Proyectos son muy demandados. 

Quizá puedas conseguir algún empleo en el ámbito IT, que además es mejor pagado que casi cualquier otra área. (Sentiment: positive)
  - A ver, en el ámbito de la ingeniería en España suele haber trabajo. Pero hay varios problemas. Para empezar, sigue sin haber tanto como en otros países. Y ahora con el COVID en particular, está todo muy paralizado y es aun más difícil encontrar algo.

Yo cuando acabé mi grado y máster (aeronáutica), mis compañeros encontraban trabajo en menos de un mes. Ahora tengo un colega que lleva medio año buscando sin suerte. Por lo que yo te recomendaría encarecidamente que buscaras primero un trabajo, y luego si lo encuentras ya te vienes a vivir aquí. (Sentiment: positive)
  - No soy ingeniero, pero hay un chiste que dice que los ingenieros en España tienen tres salidas: Por tierra, mar o aire.
Allá tú. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Hola! antes que nada muchas gracias por la respuesta.

Primero, te vuelvo a consultar, hasta donde sé, lo requerido en el ámbito educativo es la *equivalencia,* no la homologación, la cual no es muy complicada de tramitar ya que se hace vía universidad. Ésta última me preocupaba un poco más porque por la información que leí, allá se trata de una profesión "regulada", entonces pensé que las limitaciones iban más por el lado de lo legal para poder ejercer.

Hacerlo vía universidad parece mejor opción, un colega mio está terminando ya su máster allá. El principal problema son los costos, generando ingresos desde este lado.

Admito que no he buscado mucho, pero allá incluso las universidades públicas tienen un costo, y debería sumarle lo necesario para vivir hasta poder conseguir algún empleo. Voy a buscar información sobre las Universidades más económicas. 

Algún consejo sobre esto? debería ver además del costo, convenios de salida laboral, prestigio, etc? o no es tan necesario

Respecto a la experiencia, es claramente un problema, estoy hace casi 1 año en búsqueda laboral acá en Argentina, pero la competencia es mucha, y las oportunidades son pocas. Espero no terminar manejando un taxi!

Gracias de nuevo, saludos! (Sentiment: positive)
  - Hola, gracias por la respuesta!

Para la búsqueda de empleo, es si o si necesario tener la homologación? 

Como le comenté a otro más arriba, voy a buscar información sobre universidades y los másteres no tan costosos. Ya que parece ser la opción más viable, pero el principal problema serán los gastos, tanto de la universidad, como los necesarios para vivir mientras estudio y hasta que consiga alguna fuente de ingresos por allá.

De casualidad, algún consejo sobre universidades/masteres para orientar la búsqueda?  

Gracias de nuevo por el aporte, un saludo (Sentiment: neutral)
  - ah sí, tienes razón, si es para entrar en la universidad, es a través de la universidad y necesitas la equivalencia.  

vale, la parte de las profesiones reguladas, pues en aquellas profesiones donde vas a firmar algo y tomar una responsibilidad público: contabilidad, médicos, notarios, arquitectos, sí, si quieres ejercer esa profesión regulada entonces sí, hay que "colegiarse". en tu caso depende en el trabajo que buscas y si ellos van a solicitar que estés colegiado.  Si buscas ese tipo de trabajo, tienes que mirar a la provincia donde vas a vivir / trabajar y mirar como colegiarte en ese colegio local.  Si buscas otro tipo de trabajo, por ejemplo trabajar en IT (las grandes empresas de IT como Indra o Accenture normalmente buscan industriales por ejemplo), no es obligatorio colegiarte.  Es decir, lo de colegiarte solo va a ser necesario si quieres un puesto de trabajo donde ellos exigen que estés colegiado.  

las universidades en españa, las publicas, tienen un coste pero es muy bajo comparado al privado y si ya tienes un titulo vas estar para unos cursos, no  durante años.. 

la universidad no te va a buscar un trabajo, eso lo tienes que hacer tú... puede que tengan una bolsa de trabajo y una página donde suben ofertas que reciben de empresas, pero el gran trabajo será tuyo. 

por cierto, conducir un taxi en españa no es fácil tampoco... tienes que tener una licencia de conducir especifico "BTP" (prueba especifica en que te van a exigir conocimiento de la ciudad tambien) y luego las licencias de taxis están muy controladas. jeje.  cabify o uber es otra historia.. (Sentiment: neutral)
  - Para que te contraten como Ingeniero sí es necesaria la homologación. Pero para buscar trabajo en algo que no requiera una titulación universitaria, no. 

En cuanto a las Universidades, hay muchas, la recomendación dependerá de la zona en la que tengas planeado vivir. (Sentiment: neutral)

Post #154:
Title: Si busco empleo, pido sueldo bruto o total? 
URL: https://www.reddit.com/r/MexicoFinanciero/comments/1h17vt0/si_busco_empleo_pido_sueldo_bruto_o_total/
Comments:
  - ¡Alerta! Tu publicación requiere de aprobación MANUAL, **no será visible** hasta que *TomatoSempai* la autorice. Tiempo de espera actual: **1 hora**.

Horario de revisión de publicaciones: lunes a viernes de 08:00 a 20:00; sábado y domingo de 10:00 a 21:00. Si publicas después o antes del horario, será atendido tu caso en el siguiente turno laboral disponible.

**Se dará de baja si es contenido repetido** (de 10 publicaciones en la fila, se borran 7; y de las 7, 6 son por contenido repetido). Que la tuya no sume a la estadística, **usa el buscador de Reddit o [lee la Wiki](https://www.reddit.com/r/MexicoFinanciero/wiki/index/)**.

Dudas y aclaraciones al correo de moderación; da clic aquí: [REDACTAR CORREO](https://www.reddit.com/message/compose/?to=/r/MexicoFinanciero)

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/MexicoFinanciero) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: negative)
  - >Si fuera a solicitar un empleo, cual salario deberia compartir? 

Ninguno. No compartas este dato, solo informa cual es tu aspiración salarial. O mejor aun, investiga cual es el rango usual de salarios para la posición que quieres y cuando te pregunten cuanto quieres ganar comenta "Se que el rango de salario para este tipo de puestos ronda entre $X y $Y en el mercado. ¿Cuál es el presupuesto que tienen asignado para esta posición?"



Si quieres ganar 100k busca eso. No tiene nada de malo. Cotízate, averigua cuales son las habilidades (suaves y duras) que requieres para el tipo de puestos que tienen ese salario y desarróllalas. (Sentiment: negative)
  - Por lo general, las ofertas laborales presentan el salario bruto... Cuando una empresa te ofrece por decir algo $60,000 mensuales, ese monto es sobre el cuál se aplicarán las deducciones, por lo que terminarás recibiendo menos.

Por lo tanto, mi consejo es que siempre consideres el monto "bruto" a la hora de solicitar tu sueldo. (Sentiment: positive)
  - pide lo que quieras pero sé claro a qué te refieres (bruto o neto)

ellos no tienen que saber tu sueldo actual (huye si insisten en conocerlo) (Sentiment: neutral)
  - Felicidades, nunca había escuchado que a un ingeniero le paguen horas extra, en la industria que sea.
Por lo tanto, yo te sugeriría ni mencionar lo de las horas extra y simplemente pedir mínimo un 20% bruto más de lo que ganas actualmente. (Sentiment: neutral)
  - Los que te dicen que pidas el neto así no se usa en las empresas, tu puedes calcular el bruto solo divide lo que quieres entre 0.7. Si quieres ganar 60 libres pide 85 y no hace falta que mencionas horas extra (Sentiment: neutral)
  - Nunca consideres el tiempo extra como parte de sueldo, y consejo financiero, siempre lo de tiempo extra ahorralo o inviertelo. 

Todos los salarios en ofertas laborales son brutos, y los sueldos tambien. (Sentiment: neutral)
  - Negociar los libres me suena a más a trabajos que pagan por honorarios o la maquila. El bruto sirve porque se habla también de los beneficios adicionales, y cuáles son superiores a los de ley (aguinaldo, fondo de ahorro, vales de despensa, seguro de vida, gastos médicos, prima vacacional y bonos).

Ya que sumas todo lo importante sería comparar el salario anual y el mensual. La última vez que cambié de trabajo mi ingreso anual no cambió mucho pero el mensual se me triplicó. Me ofrecieron menos aguinaldo, fondo de ahorro y vales de despensa, y lo compensaron con un salario muchísimo mayor. Lo tome sin pensar dos veces. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo como un ingeniero tiene tan pésima ortografía 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Los de recursos humanos ya tienen contemplado cuanto te pagaran. Pero por alguna pdnja razón se sienten orgullosos de convencer a la gente de pagarles menos, aunque el cliente que tengan ya les haya dado luz verde de pagarte cierta cantidad. Así que si una empresa te quiere como empleado te pagaran el sueldo que tienen ya contenplado. Te lo digo por que eh estado presente en reuniones con varias empresas que han contratado gente y luego luego les preguntan cuanto ganan para ver que tanto los pueden manipular a aceptar. (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo siempre he negociado sueldo anualizado total. 

Si trabajas en la industria no solo cuenta el ingreso por sueldo, también hay prestaciones y beneficios que entran en juego. 

  
Cuando pones todas las prestaciones y compensaciones sobre la mesa, negocía mínimo un 20%-30% adicional para que puedas moverte.

Si la compañía no te llega por la diferencia en prestaciones, tendrán que compensar por sueldo. 

Caso contrario se absorbe en el 20%-30% de aumento (Sentiment: neutral)
  - pide el bruto y el neto, deberían dártelo. Si los de RH andan de buenas es una buena práctica que te desglosen el suelto bruto y neto pero en términos anuales, es decir sumando todas las prestaciones que te ofrecen. Si compras despensa y vas a menudo al súper te conviene pedir vales, porque en esos no te cobran ISR y contribuye a que no pagues tanto impuesto. (Sentiment: neutral)
  - Cuando pidas trabajo menciona el salario bruto y el neto las dos cosas.

De igual forma menciona tu salario anualizado que deseas porque no es lo mismo el salario bruto de un año que el salario bruto más prestaciones de un año. (Sentiment: neutral)
  - Pide el neto. Para que tú veas si te conviene o no. El bruto tiene luego deducciones que lo hacen cambiar mucho (Sentiment: neutral)
  - Mejor el sueldo neto (después de impuestos). 

La diferencia en sueldo bruto entre ganar 70k y 100k es grande, como de medio millón si mal no recuerdo (lo puedes validar tú mismo con una calculadora online de ISR). (Sentiment: neutral)
  - siempre es en bruto considerando que realmente vas a recibir 30% menos por cuestion de impuestos (Sentiment: neutral)
  - Algunos piden bruto, otros neto, yo pido netos. 

Lo importante es que te quede claro cuanto te ofrecen y les quede claro cuanto estas pidiendo. (Sentiment: neutral)
  - En qué trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Has tu cálculo anualizado con todas las prestaciones incluyendo seguros, aguinaldo, PTU y TODO, les dices que ganas $$$$ al año y que esperas un incremento de al menos un 20% (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia, nunca he hablado de sueldo bruto en ningún trabajo, siempre neto. 


Pero han sido trabajos de menos de 20k, y he visto que en ofertas con sueldos superiores a los 50k es donde a veces lo ponen en bruto. (Sentiment: neutral)
  - No hay chambita para mí? soy ingeniero industrial  😔🫡 (Sentiment: neutral)
  - Pide 80k y ya despues pides un aumento (Sentiment: neutral)
  - Tu salario base, por que el extra depende de bonos y cosas que no sabes si vas a ganar (Sentiment: negative)
  - Creo que te refieres a que si debes dar el salario bruto (antes de impuestos) o neto (después de impuestos y cuotas al IMSS). Siempre debes dar el salario bruto y de preferencia debe ser un rango (entre tanto y tanto) nunca debes dar una sola cantidad. Y la cantidad mínima debe ser el salario mínimo por el que te cambiarías a ese trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Nunca pidan sueldo neto, suena súper ignorante no  saber cuánto te corresponde pagar de impuestos. Si quieres 50 netos, entonces has las cuentas y pide 80, sin más.

Todo el mundo siempre asume que las expectativas son en bruto. (Sentiment: neutral)
  - Viáticos y tiempo extra son ingresos extras que no deberían considerarse como salario fijo.
Pero cada quien negocia como quiere. (Sentiment: neutral)
  - sueldo neto, para que no tengas sorepsas despues, y no compartas tu salario actual, diles que no te sientes comodo compartiendo ese dato y listo (Sentiment: neutral)
  - Trabaje en rrhh y la verdad a las empresas por más grandes, pequeñas o lo que sea les gusta “hacerse wey” con el tema del salario y siempre te van a decir el salario bruto; porque ? No lo sé simplemente pasa y así es; y si de plano una empresa es renuente a decirte el sueldo mejor ni te metas ahí; porque las que no dicen el sueldo tampoco pagan bien o lo peor son las que pagan tarde, con descuentos por todo y ese tipo de cosas (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia cuando me ofrecen un sueldo es bruto, posteriormente me lo desglosan con y sin beneficios como vales etc, te recomiendo si vas a mencionar una cantidad (qué tampoco lo recomiendo, a las empresas les gusta pagarte lo minimo), menciones como bruto antes de decucciones (Sentiment: neutral)
  - Siempre pide sueldo neto, apoco te vas a aventar el calculo por tu cuenta a ver si después de los descuentos o deducciones te conviene o no?

  
Si no te quieren dar el sueldo neto, hay calculadoras en Internet que MAS O MENOS te pueden dar un aproximado de lo que recibirías neto. (Sentiment: neutral)
  - Siempre que me preguntan mi pretención salarial digo $XX,XXX netos y nunca me la han hecho de tos, ya ellos cuslculan cuánto declwrar ennlos revibos de nomina para que a mi me llegue el neto acordado. (Sentiment: neutral)
  - Te descuentan el 30 por ciento de impuestos? Se me hace mucho (Sentiment: neutral)
  - Siempre siempre siempre siempre es bruto. Cualquiera puede calcular las deducciones. Y las horas extra no se toman en cuenta en tu oferta laboral o expectativa salarial, son extra, no son parte de tu ingreso. (Sentiment: neutral)
  - Y te van a presionar con que envíes justificante de tu trabajo actual.. extiende la conversación hasta luego de hablar con los líderes del pueesto, eso es más una mamada de recursos humanos. Una vez que un jefe dio el visto bueno, ya se fueron a la verga. En mi dos últimos empleos aumenté en 40% mis ingresos  solo pidiendo más. Cuando me pidieron el justificante les decía que luego.. luego luego.. hasta que ya no siguieron preguntando (Sentiment: neutral)
  - Tengo curiosidad, qué se dice cuando de marcan los de RH por una vacante qué te postulaste y te preguntan "cuánto percibes actualmente?" (Sentiment: neutral)
  - Y no consideres que te pagarán horas extra (es un extra, no es parte del salario base). (Sentiment: negative)
  - Depende de la industria. Yo soy consultor de TI y siempre, SIEMPRE he negociado sueldo en libres, no brutos. (Sentiment: neutral)
  - Algunas empresas te piden el reporte de semanas cotizadas del imss y ahí se dan cuenta (Sentiment: neutral)
  - En verdad es raro que en los empleos paguen horas extra? Soy nuevo y estoy comenzando a buscar trabajo, es una duda que tengo (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido a México. (Sentiment: neutral)
  - Justamente así se manejan


Debajo de 20k te lo dicen neto 


Entre 20 a 50k es mixto, muchas veces neto otras veces bruto. Dependiendo que tanto quieran manipularte


Arriba de 50k te lo dicen bruto para sobar apantallador pero es cuando MAS cabrón te van a caer los impuestos  (Sentiment: neutral)
  - Se te hace mucho porque gana mucho, es segun ganas el %

[https://prnt.sc/H-GLDGTpm-0j](https://prnt.sc/H-GLDGTpm-0j) (Sentiment: neutral)
  - Es de acuerdo a los ingresos, te dejo la siguiente tabla como referencia:

https://preview.redd.it/b1d2tec0bj3e1.png?width=436&format=png&auto=webp&s=7cacf6382c4df077fdff3b8750241bc91a36066c (Sentiment: neutral)
  - "No me siento cómodo compartiendo esa información por teléfono. Si gusta, podemos agendar una cita o una entrevista para conversar sobre el perfil del puesto, como puedo aportar valor a su empresa y sobre mis aspiraciones salariales."

  
Esa sería una opción. (Sentiment: neutral)
  - Ok, tienes razón en lo de la industria. Yo he trabajado en medios de comunicación y he colaborado como consultor en distintas industrias y siempre lo he visto en brutos, pero imposible debatir tu experiencia al respecto. (Sentiment: positive)
  - no lo necesitan, huye (Sentiment: neutral)
  - No es como si no pudieras bloquear las semanas cotizadas en el IMSS y sacar un comprobante tu, el cual es facilísimo de editar con herramientas gratuitas en línea y ya. 

No es ningún delito o algo modificar esa clase de cosas y ellos no tienen forma alguna de validarlo.
Pero si te piden esa clase de información para mí sería una red flag de la empresa, en mi opinión, le debe de valer lo que ganaba y enfocarse más en los ir están dispuestos a pagarme según lo que ellos crean que gano y no basados en lo mal que me fue antes para mal pagarme (Sentiment: neutral)
  - Pasa el reporte con los salarios blureados. Si quieren saber  las semanas cotizadas para cotejar tiempos que estuviste en empresas contra tu C.V. ya con eso les quitas el dato del sueldo (Sentiment: neutral)
  - en algunas empresas ya es la norma, porque luego la banda dice que gana mas de lo que realmente gana, entonces simplemente piden

  
La otra es que si mientes y entregas el papel y obvio te cachan considero que quedas mal.

O sea para que mentir en algo tan obvio? mientras mas grande la empresa mas les molestan este tipo de situaciones. (Sentiment: neutral)
  - En el mundo que conozco, se le paga horas extra a obreros, técnicos, a veces a becarios, pero no a ingenieros, gerentes o puestos superiores. Eso en el mundo de las plantas de producción.


Tengo un tiempo en R&D y ahí tampoco se le pagan horas extra a nadie. Si bien nos va nos dan tiempo por tiempo, siempre y cuando el proyecto tenga dinero 🫰🏾. (Sentiment: neutral)
  - A mi me pagan horas extra, pero cada que le cuento a alguien se sacan de pedo 😂, de la verga… (Sentiment: neutral)
  - Sólo a los sindicalizados. (Sentiment: neutral)
  - No es común, e tenido 4 diferentes empleos como ingeniero y en ninguno han considerado pagarme horas extras con dinero, pero probablemente el simple echo qué e tenido 4 empleos ya esta indicando sobre la calidad de mis empleadores  (Sentiment: neutral)
  - Oh, ya, es por el salario anual, verdad ? (Sentiment: neutral)
  - Pues le descuentan como si ganará medio millón de pesos mensuales  (Sentiment: neutral)
  - Un poco de contexto adicional, incluso he tenido sueldos brutos “raros” para cumplir con lo que pido neto. Por ejemplo (y obvio son cantidades solo ilustrativas) si pido 1,000 pesos netos, a lo mejor brutos son 1,423.67. Y ese es mi sueldo en el contrato solo para que cuando llegue la fecha de pago yo tenga mis $1,000 exactitos en mi cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Creo que más que la industria es dejar claro desde el inicio si la cifra que dices es neta o bruta. No asumir que si dices “75” son 75 netos. Dejar claro si son neto o bruto. (Sentiment: neutral)
  - Si pueden sacarlo jaja de hecho solo necesitan un correo y el nss y lo descargan directo de la página del imss (Sentiment: neutral)
  - La verdad que te pregunten cuánto ganas es una bobada, sólo lo hacen para castigar el crecimiento profesional de la gente. (Sentiment: neutral)
  - Sí, exacto y si pasas de 400k o tienes 2 trabajos es de a fuerzas la declaración anual. (Sentiment: neutral)
  - Eso sería 35% pero si por ganar medio melón me tumban el 35% que importa, el chiste es ganar. (Sentiment: neutral)
  - En serio? Hasta donde tenía entendido (nunca lo he probado) cuando bloqueas tus semanas cotizadas nadie (ni tu) puedes consultar eso a menos que las desbloquees. 

Me lo había contado un compañero que según él lo hizo para que no lo molestaran por tener dos empleos al mismo tiempo pero pues yo nunca lo he probado. 

Ya lo has intentado tu y a ti si te deja aún así? Bien podría ser un fallo en su sistema y que no debería de permitirlo (Sentiment: neutral)
  - Pero lo puedes bloquear, yo lo bloquee usando lo de los derechos ARCO antes de que sacaran la forma sencilla. (Sentiment: neutral)
  - Esa es tu idea, el mercado laboral se rige por la oferta y la demanda, te preguntan para saber y si quieres darte lo menos posible. O sea claro que lo usan en tu contra pero ya depende de tí y de que tan buscado es tu perfil.

Si tu pides 25k y antes ganabas 10k y te ofrecen 15k siempre puedes decir que no y solicitar los 25k,  ya estará en ellos aceptarlo. O seguir buscando tu perfil con 15k

Una vez tuve cerca a un jefe que emperrado quería pagarle 15k a perfiles que valían 40k, el sonso decía que el recluta no podía ganar mas que el.

Cuando el valor de su puesto de coordinador era 15 o 20k sin lios, pero el perfil que el necesitaba valía 40k de menos.

Al final tuvo que ceder como es lógico. Pero era porque el perfil eso valía y no menos. (Sentiment: neutral)
  - Imagínate bro, que gacho los que pagan hasta el 35 por ciento mientras que la mayoría no paga nada cuando son informales.  (Sentiment: neutral)
  - Sii pero no todos saben hacerlo o saben que se puede hacer incluso aquí hay un tutorial de como bloquearlas , yo he consultado reporte de semanas de amigos de familiares jaja para saber cuanto ganan je (Sentiment: neutral)
  - Lo tienes que ir a bloquear en ventanilla al imss. Pero con eso queda deshabilitado pedirlo en línea y si lo necesitas tienes que ir a ventanilla (Sentiment: neutral)
  - Exacto si hay una forma de bloquear (Sentiment: neutral)

Post #155:
Title: Que campos de trabajo puedo conseguir en Panamá, siendo ingeniero electrónico?
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/t6vogw/que_campos_de_trabajo_puedo_conseguir_en_panamá/
Comments:

Post #156:
Title: Mi Situacion Migratoria (USA)
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/1hngpap/mi_situacion_migratoria_usa/
Comments:
  - Rey, Tienes Estudios, Experiencias, Y hasta una Maestría. ¿Porque no contemplas aplicar a la visa EB2-NIW?, claro no es una opción a corto plazo para entrar mañana a Estados Unidos, pero si he visto gente pasar desde la F1 luego a una OPT y finalmente llegar a una EB2 NIW aprobada que deriva en una Green Card automática tanto para ti como para tu familia, en este caso,  tu esposa.

Si tienes algo de ahorro, tomate el tiempo de bajar revoluciones y seguir capacitándote, o también buscar otras oportunidades, que, viendo tu perfil, y viendo que hablas inglés, no creo que te tome mucho tiempo en conseguir algo,  así estes en Brasil o en Venezuela o alguna chamba remota de esas que pagan bien.

Que te cambien la vida de la noche a la mañana por errores de otros, es una cagada, y es normal frustrarse, pero realmente veo que tienes muchas herramientas para salir adelante y poder solventar esto.

Yo siendo tu. Agarro esa H4, me voy a USA y en lo que tenga una chance, Aplico una EB2 NIW. que tiene premium processing y en máximo 60 días te dan respuesta. Ojo, no es tan fácil como escribir esto, pero creo que es una alternativa que puede funcionar para ti y más tomando en cuenta que si te aprueban una I-485(Ajuste de Estatus por una EB2 NIW Aprobada) puedes solicitar un permiso de trabajo hasta que te llegue una green card.

 

Buena Suerte mi pana !!! Y sea lo que sea que escojas, espero estes bien tanto tu como tu familia. Un prospero 2025 !! (Sentiment: negative)
  - Ay mi amigo😓

Qué ultra cagada.

Para los demás que lean este post, dos pequeñas piezas de contexto: el INA es el Immigration and Nationality Act que rige TODAS las leyes migratorias en términos de quién califica y quién no. Sus dos secciones más conocidas son la 212 (grounds of inadmissibility) y 214 (migrant intention), aunque también hay una muy relevante para el año que viene que es la 241 (que la (a) es el reinstatement of removal orders against aliens illegally entering y la (b) es mandatory denial grounds for withholding of removal. Esto es importante por las deportaciones de Trump, es un fun fact para ustedes).

La segunda pieza es: NUNCA CONFÍEN EN UN ABOGADO EN ESTADOS UNIDOS OH MY GOOOOOOOOOOOODDDDDDDDDDDDDDDDDD.

OP no sé qué palabras de aliento darte. Lo siento muchísimo. Muchas gracias por compartir este post con las personas de este sub para que puedan ir con los ojos bien abiertos.

Te deseo muchísima suerte y que tu esposa te pueda ayudar 😔 (Sentiment: negative)
  - Cagada monumental. Y espero que puedas resolver esa pesadilla mi pana, pero que te sirva de aprendizaje... Cuando estas en procesos migratorios (sobre todo tan malditos como los de USA) quédese tranquilo en el país hasta que se resuelva, viajar en medio de esas lagunas es pa Problemas (Sentiment: neutral)
  - denuncia a esos abogados mi pana (Sentiment: neutral)
  - Yeah nunca salgas hasta que tengas la GC en tus manos, conozco de cerca 2 casos parecidos. Es duro, suerte (Sentiment: neutral)
  - Hermano de verdad, gracias por compartir y te compadezco por cómo la firma te cago la vida por no hacer el pago de tu H1B.

Espero que sea lo que sea que hagas a partir de ahora te salga todo bien. (Sentiment: neutral)
  - yo venia a decir lo obvio pero menos mal que tu lo entendiste..... que necesidad de salir del pais cuando tu estatus migratorio no  esta al 100% me pregunto yo? bueno de todos modos...... ojala puedas resolver (Sentiment: neutral)
  - Porque no quedarse en Brasil? Pregunta seria ojo (Sentiment: neutral)
  - Recuerdo tu caso y créeme que lo lamento muchísimo, creo que otros como yo te dijimos que no hicieras ninguna boda en Brasil... El tema es que las leyes de inmigración en USA son extremadamente "casuísticas".

Abogados malos hay en todas partes. Es uno que debe conocer las leyes. (Sentiment: neutral)
  - Aplica a la visa H4 y te regresas con tu esposa. Estando en USA es más fácil manejar opciones, entre ellas entrar en el proceso 2025 para tu H1.

Estando en USA la misma empresa puede trabajar en opciones con los abogados, e incluso puedes entrevistarte con otras compañías. También puedes verificar si tu TPS es aún válido y solicitar el permiso de trabajo y vas resolviendo.

Desde Brazil las opciones son más limitadas.

Para el registro. Salir de USA a mitad de procesos es siempre una invitación a problemas. Hay gente que sale y regresa sin problemas, otros no como en este caso. Hay que siempre tener presente que hay riesgos.

Hindsight is 20/20. (Sentiment: neutral)
  - Puedes investigar como aplicar esa visa desde España?..al ser un país de la comunidad europea te serviría para agilizar el trámite..ojo no soy experto en estos temas, solo es una opinión.. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por compartir tu historia,uno de mis familiares están optando por la visa y esto es información super valiosa (Sentiment: positive)
  - Chamo, estamos a diciembre.  Por qué no intentar la H4, regresar a EEUU y esperar que te salga la H1B el año que viene? Averigua con tu compañía si es es opción ya que sus abogados la cagaron. Y si no con ellos, con cualquier otra compañía que seguro que existen. Peor me parece estar solo en Venezuela sin tu mujer y sin tu trabajo. Por lo menos esta con tu mujer... (Sentiment: neutral)
  - Hola chicos, yo estoy radicado en España, quizás el año próximo vuelva a Latinoamérica, por unos años antes de irme de nuevo. Pero esta vez a asia, a ver algo nuevo y aprender otras culturas además de la hispana, el error que encuentro en tu relato es de hecho muy simple y a la vez el más complejo, no debiste salir de usa, nunca, hasta tener la Green card, y lo mismo para cualquier otro país, sin tener la residencia o la nacionalidad a la que estén optando, no salgan antes de lograrla.

Yo sé, entiendo que tienen familia que quieren ver, que extrañan, que necesitan, pero no, señores se pierde todo el sacrificio, todas las lágrimas por estar lejos, antes de alcanzar ese objetivo, no conozco el sistema de visas de usa, y espero que los otros consejos que te han dado te ayuden a recuperar tu status migratorio, pero por favor chicos, fuerza, logren sus objetivos, alcancen sus metas, y luego reunanse de nuevo con sus familias si pueden y sigan adelante, con un mejor futuro y con más oportunidades.

Llevo 7 años en España, tengo un trabajo internacional en remoto con una empresa en República Checa, como diseñador de interfaces, gano bien, vivo "bien", costó mucho, y perdí a mi papá en vnzla durante este tiempo, sin poder ir a verlo, sé que el sacrificio es muy fuerte, pero los que tengan oportunidad de lograr más, por ustedes, por su familia, por sus hijos, no se rindan, no caigan en la trampa de la nostalgia y sigan adelante. Ustedes pueden. Más adelante, entre todos, haremos un mucho mejor país, nuestro país. (Sentiment: negative)
  - Cómo perder todos los privilegios por una tonta fantasia (Sentiment: neutral)
  - me da una impotencia tener que leer tu historia, eres ingeniero con grado de maestría, hablas 3 idiomas y te cuesta un mundo tener una visa, sin embargo, yoNaikel serfeson que la cara de malandro no se la quita nadie no solo tiene estatus legal, sino que va a USA es a joder y manchar el gentilicio de venezolano definitivamente o entiendo las leyes de migración... (Sentiment: positive)
  - Otra vida jodida por una totona (Sentiment: neutral)
  - No puedes denunciar a los abogados? Eso suena a mala praxis 😅 aunque no sé si sea válido (Sentiment: neutral)
  - Podes emigrar a europa o los paises bajos, como holanda, es mejor que eeuu. Exitos (Sentiment: neutral)
  - Entra en el papeleo de tu esposa. Si tu goal es ultimamente hacer tu vida en los EEUU, como llevas haciendolo durante años, es tu best bet para luego solucionar lo del empleo desde aquí. (Sentiment: positive)
  - Yo lo que entendí fue que tu vida iba bien encaminada hasta que la cagaste casándote. Moraleja de la historia: no se casen. (Sentiment: neutral)
  - Tu situación es bien compleja ahora y no tengo idea como podrás solucionarlo, en nuestra vida se nos presentan pruebas pero Dios no nos manda pruebas que no podamos superar, aunque en estos momentos no tengas una solución, refúgiate en las enseñanzas de Jesús en el nuevo testamento (iniciando con Mateo) y sigue buscando … confía en los mensajes a tu espíritu y mantente en la lucha que así podrás pasar la prueba y encaminarte en el buen camino. (Sentiment: neutral)
  - Las mujeres y su obsesión con su día de princesita.

... y los hombres pendejos que les siguen la corriente. (Sentiment: neutral)
  - Mano pero tú en 26 años, nojoda has hecho un verguero de bromas. Yo tengo 27 años, vivo con mi familia, en veneco landia y tengo cero aspiraciones a futuro y cero perspectivas de escapar de esta prisión.

Aunque tú caso, es el reflejo por el que nunca le recomiendo a nadie a irse a Estados Unidos, por que literalmente puedes pasar 20 años allí y un día de la noche a la mañana, pierdes todo lo que construiste. Por qué podrás ser muchas cosas en estados unidos, pero estado unidense? Jamás...

Aunque en perspectiva, si los Abogados te cogieron y mal, pero te la jugaste muchísimo, por una boda, cuando mi consejo en ese caso, más bien, debiste haber escrito en este sub cuando planeabas hacer esta decisión de mierda y te hubiera dado mi consejo y quizás ahorita no estarías jodido...

Mi consejo siempre es, si ya de por sí a Estados Unidos es imposible entrarle, y peor aún, entrarle legal, con estudios, ni siquiera trabajo. Entonces para que quieres salir? Si literal no vas a poder volver a entrar, por qué tal como dije anteriormente...

En los United puedes ser muchas cosas, pero Gringo? jamás. 

Entonces no se te la jugaste todas, por una boda y creo que te acabas de joder la vida, por qué no quiero ser pesimista, pero no veo la manera factible de que entres legal de nuevo, menos aun que retomes tu trabajo o tus estudios. Quizás haya alguna visa que quizás yo desconozco. Pero literal, está muy jodido.

Solo espero que tú esposa brasileña te haya dado la mejor cogida de tu vida en la boda y bueno que no se vuelva loca y te deje. Por qué seguramente ahora te toca solventar en otro país o no se realmente. 

Perdón por ser pesimista, pero no tengo mucho que aportar. Aunque bueno el lado positivo es que viviste casi unos 10 buenos años en el mundo real de los United. Algo es algo. (Sentiment: positive)
  - Coye, gracias por las palabras de aliento! Voy a investigar un poco de esa EB2-NIW (nunca la habia escuchado) y ver que puedo hacer. Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - Hindsight is always 2020 

Pero si, así es. (Sentiment: neutral)
  - Y que pida compensación el op, por qué sin duda le jodieron feo, y creo sin duda que puede sacar un buena cantidad (Sentiment: neutral)
  - Cuenta esas dos experiencias (Sentiment: neutral)
  - Lo consideré pero el tramite de todos los papeles duraria unos meses y solo puedo quedarme aca hasta 90 dias sin visa.

Pero dentro de todo estoy evaluando esa opcion tambien (Sentiment: neutral)
  - Pues, viendo mis posts viejos, si es verdad que me advertiste. Ojala te hubiese escuchado… (Sentiment: neutral)
  - Si no es residente no tiene sentido (Sentiment: neutral)
  - Tengo entendido que ya no tiene la posibilidad de aplicar a una H1B porque perdió ese status que se lo permite. Por eso no podría tampoco conseguir trabajo en otra compañía (Sentiment: neutral)
  - Comentario apto para ese username (Sentiment: neutral)
  - Pasa con frecuencia (yo he sido victima) pero no es su caso  Aqui hay solo un culpable y es la firma de abogados que le arruinó su proceso de inmigración. (Sentiment: neutral)
  - Eso fue lo que me recomendó mi último pana antes de emigrar. "No te vayas a casar". (Sentiment: neutral)
  - Gracias por las buenas intenciones, pero no soy religioso (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/8qcu2uenfi9e1.png?width=1024&format=pjpg&auto=webp&s=37cc985df2a3c74b27642035fdf42a0735455320

Jesus, legal services. La fe mueve montañas pero hay que pagar. (Sentiment: positive)
  - No leíste bien? El pana dice que los Dos decidieron ir a Brazil para que las dos familias pudieran asistir a la boda. No fue un capricho solo de la caraja. (Sentiment: neutral)
  - No es culpa de ninguno de los dos sino de los abogados... (Sentiment: neutral)
  - ¿Tú leíste el post o te la lanzas de incel rolo e’loco? (Sentiment: neutral)
  - Mucho decir para echarle mierda por querer salir adelante en un país que tiene sus problemas, de los cuales se ve no sabes mucho, y luego lanzarle un “felices fiestas“ madre cínico… (Sentiment: neutral)
  - > Gracias, y que tengan unas felices fiestas. 

Excepto tu. Que tengas unas terribles fiestas lol (Sentiment: positive)
  - No hay de que hermano, Como recomendación personal, te sugiero eso, buscar más información de esa visa y sobre todo de como otras personas pasaron desde una F1 hasta una EB2 NIW. Saludos y éxitos!!! (Sentiment: neutral)
  - yo diria que con los abogados correctos puede llegar lejos (Sentiment: neutral)
  - Podes quedarte hasta 90 días si tienes intenciones de turismo, pero apenas empiezas a tramitar los papeles podés circular tranquilito con tu constancia de solicitud en proceso. (Sentiment: neutral)
  - Pero ve bro, tu estás casado con una brasilera, so, no te pueden dar la ciudadanía? Y aplicar para visa desde Brasil. No se mucho de esto pero podría ser.

También si solo dura 90 días, antes de que se acabe el plazo, ve a USA y podrías esperar allá. Y bueno que tú esposa te ayude en todo lo que se pueda. 

Regresar acá y empezar de cero no es opción chamo, tas loco? (Sentiment: neutral)
  - Capaz que te conviene por estar casado con una brasileña. Y seguro que un título de una universidad gringa de lo valorarán a la hora de buscar trabajo. Yo lo consideraría como una opción (Sentiment: neutral)
  - Los documentos en Brasil tengo entendido estan fáciles y más aun casado con una brasileña supongo, más allá de la h4 por hacerle compañía a tu esposa en brasil puedes trabajar y no quedarte de brazos cruzados mientras resuelve algo en tu proceso migratorio al menos tendras dinero, alg de estabilidad, vias para ir resolviendo y bueno ganas experiencia en tu area seguramente (Sentiment: neutral)
  - Animo, debe haber un plan B que te sirva. No va a estar fácil pero bueno, ahí te van mis buenas vibras. (Sentiment: neutral)
  - Yo tampoco lo era y se me han resuelto problemas en mi vida que parecían imposibles de resolver … y no hace falta ser religioso o fanatico evangélico para leer la palabra de Dios y aplicarlo en nuestra vida, te invito a que lo intentes, necesitas fuerza que solo puedes recibir a través del espíritu. (Sentiment: neutral)
  - Búrlate todo lo que quieres pero la victoria siempre será del Señor. (Sentiment: neutral)
  - Eh nunca le puse felices fiestas al OP, eso suena a vieja cafetalera y bueno honestamente no le estoy echando mierda. 

Solo le estoy diciendo la realidad, que tomo una decisión malísima, de salir de los United, dónde es literal imposible entrar legal, en una situación en la que no debió salir, por que el OP dentro de lo que relata, ya estaba casi que en una situación de irregularidad tipica de cualquier migrante que vivie en los United, dónde ajá, no tienes la Green Card, pero puedes trabajar, pero realmente no, pero quizás si. 

Eso pasa mucho y bueno decidió salir y honestamente por el final de mi largo comentario de cosas absurdas, realmente si te das cuenta, le digo que ajá vivió 10 años de algo, que pocas personas viven, que es vivir 10 años en los United, algo es algo, pa los que aman el consumismo y el materialismo, eso es quesi su sueño húmedo.

Y bueno la verdad admiro que el OP con 26 años ha vivido un verguero de vainas y espero logré solventar. Pero por todo lo que relata es uno de esos casos de migración bien jodidos. (Sentiment: neutral)
  - Coño OP, es que tú caso es todo lo que me da pánico ps. Fuera de joda. Tu caso es como el psicoterror que vive cualquier migrante en USA que no ha tocado la dichosa Green card e incluso con Green Card hay extranjeros que les da pánico pasar por la migración gringa, en especial árabes y latinos.

Ojo no te lo decía de mal, de verdad espero que logres resolver por qué ajá, es como lo peor que te puede pasar. Pero honestamente como te puso un señor arriba, pa salir de esto, creo que te tocará jugartela a buscar el tecnicismo dentro del sistema gringo de visas, que sabra dios como funciona eso.

Por qué ajá ya no tienes ni la F1, ni la otra, ninguna, así que toca ver. 

Perdón es que tú situación da mucho pánico. Pero si espero que logres resolver, sea lo que sea que logres resolver. (Sentiment: negative)
  - Coño OP, es que tú caso es todo lo que me da pánico ps. Fuera de joda. Tu caso es como el psicoterror que vive cualquier migrante en USA que no ha tocado la dichosa Green card e incluso con Green Card hay extranjeros que les da pánico pasar por la migración gringa, en especial árabes y latinos.

Ojo no te lo decía de mal, de verdad espero que logres resolver por qué ajá, es como lo peor que te puede pasar. Pero honestamente como te puso un señor arriba, pa salir de esto, creo que te tocará jugartela a buscar el tecnicismo dentro del sistema gringo de visas, que sabra dios como funciona eso.

Por qué ajá ya no tienes ni la F1, ni la otra, ninguna, así que toca ver. 

Perdón es que tú situación da mucho pánico. Pero si espero que logres resolver, sea lo que sea que logres resolver. (Sentiment: negative)
  - Cuánto hay que rezar para liberarnos de la dictadura por ejemplo? (Sentiment: neutral)
  - No me río de tu creencia, sino del atrevimiento de que recomiendes que esa religión que defiendes le va a "resolver" el problema a OP. No, no estamos en tiempos de Macondo ni Comala. La barbarie de la colonización religiosa (porque esa religión que defiendes no es ni siquiera de tus ancestros) tiene que parar, por el bien del cerebro humano. (Sentiment: neutral)
  - Hay un mal entendimiento de lo que es rezar y lo que es orar y lo sé porque lo viví y nadie lo explica, 
rezar consiste en repetir oraciones, mientras que orar es hablar con Dios con palabras propias. Venezuela necesita las dos cosas y no hay una cantidad sino será cuando Dios quiera, aparte que muchos venezolanos son soberbios, altaneros, prepotentes, estando casados tienen novia o novio y hasta tienen dos o más familias, creen que la viveza criolla es algo bueno cuando es todo lo contrario, envidian a los enchufados o gente que tiene dinero, juzgan a los demás sin conocer a esa persona, en fin, Dios no escucha oraciones y rezos de alguien que no cumple sus mandamientos y pone la disposición en gente así como yo para hablarles para que cambien de actitud, el venezolano tiene que cambiar para que el país cambie. (Sentiment: neutral)
  - Es el camino, no la solución. (Sentiment: neutral)
  - Ok entonces cuánto hay que orar para liberarnos de la dictadura? (Sentiment: positive)
  - setenta veces siete. (Sentiment: neutral)
  - A las 3:33 de la madrugada o cómo era la cosa? (Sentiment: neutral)

Post #157:
Title: Pregunta de salarios
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/1hp2oxe/pregunta_de_salarios/
Comments:
  - En linkedIn busca empresas en el extranjero que te puedan dar un buen salario aqui en HN es capaz te quieren pagar  9mil lps mensuales (Sentiment: neutral)
  - Si te pueden pagar 50 mil. En mi trabajo le pagan de 50 a 100 mil Lps a los ejecutivos de venta, así que una especialidad en ingeniería con experiencia en el extranjero si te puede pagar 40-50. (Sentiment: neutral)
  - Un salario de 50 mil lempiras para un ingeniero sí existe, pero es bastante raro. Los ingenieros líderes de unas empresas en las zonas libres en Choloma ganan alrededor de 40mil, pero son 1-2 personas de 100 empleados. Tendría que ser una empresa mediana a grande (diría mínimo 40-50 empleados) que de hecho tiene necesidad de tu especialidad. En el rango de 15-20 mil encontrarás muchas más oportunidades, quizás hasta 25. Te recomendaría enfocarte en empresas extranjeras que tienen plantas aquí en Honduras, con un poco de suerte encuentras una buena que paga adecuadamente. Aparte de eso quizás empresas como EMSULA, pero te puedes imaginar cuantos CV reciben a diario... (Sentiment: neutral)
  - Aquí en Honduras 700 dólares y date por bien servido.  Pero también hay que ver otros factores como la economía que con con 160 dólares alquilas algún lugar decente y mejor si vivis solo. Pero si aspiras a vivir como rey aquí debes luchar para encontrar una mejor oportunidad. (Sentiment: neutral)
  - Que te patrocinen la visa de trabajo.

Eso es estar amarrado a la empresa que te patrocina, pero te quedas allá. (Sentiment: neutral)
  - Te seré honesto, con tu experiencia y tu carrera claro que mereces eso incluso aquí pero ya sería tal vez como un gerente de planta y es difícil conseguir esos puestos sin tener conectes o tengas más años de experiencia (eso toman mucho en cuenta aquí). 

Te recomendaría que pues, tires el CV e incluso podas negociar tu salario pero de 800 dólares hacia adelante, no exacto, sino como rango, de 800 a unos 1.4k de dólares. (Sentiment: neutral)
  - He escuchando a un amigo que es docente en la UNAH en ingeniería que Les tan ofreciendo 14500 a un ingeniero para comenzar en la empresas de Hn... (Sentiment: neutral)
  - Los salarios en HN son un asco, a menos que trabajes con el gobierno ahí si tienes muy buen salario (Sentiment: neutral)
  - Si se puede , yo creo te pagarán unos $1500 en el mejor de los casos en base a tu experiencia 

En el peor de los casos entre $1000-$1200 

No agarres menos de $1000 (Sentiment: negative)
  - ¿En todo ese tiempo no se podía aplicar a residencia permanente? Normalmente en algunos países de Europa y Sur América a los dos años podés aplicar a residencia. (Sentiment: neutral)
  - No se si hay opción de realizar tu trabajo remoto? Y buscar desde LinkedIn? Tal vez estando en Honduras puedas generar ese ingreso mientras tu contrato sea del extranjero (Sentiment: neutral)
  - Aquí. Si te moves bien y con el tiempo adecuado podes conseguir unos $2,500. Calladito lo logras. 
Eso si, con tiempo. 

Tené paciencia!
Suerte con todo. (Sentiment: neutral)
  - No es por desanimarte pero en honduras hay ingenieros mecanicos ganando apenas $800 (Sentiment: neutral)
  - Es que los salarios aqui son una burrada, el hermano de un amigo cuando se graduo de ingeniero civil ganaba como 9000 pesos 💀 (Sentiment: neutral)
  - Quedate donde estas. Aqui a menos que seas politico no vas a ganar eso. (Sentiment: neutral)
  - No da la economía dog para pagar eso mejor quedate mojado o si no vas a venir a frustración total aquí (Sentiment: neutral)
  - No creo que te ofrezcan mas de 900 dólares y eso que no TE digo menos por que sos bilingüe.

Lo que TE podría dar playa es una especialización en algo raro que SE necesita... (Sentiment: neutral)
  - Sugiero emprender si podes!! (Sentiment: neutral)
  - 1,500 dolares podrías aplicar.. trata de buscar empresas con capital extranjero. Imagino que tenes un currículo atractivo.

Si te toca ir a una empresa nacional pues te aviso que vas a sentir una gran diferencia. Te vas a topar con mala paga, trabajar horas extras sin remuneración, estar de multiusos (Sentiment: neutral)
  - Gano $5400 al mes sin tener título universitario, en el sector de tecnología. El camino es el trabajo remoto. Te recomiendo www.wellfound.com (Sentiment: neutral)
  - El que es gallo en cualquier corral canta. Te lo dice alguien que viene desde abajo. (Sentiment: neutral)
  - Consejo, si sabes inglés consigue un trabajo remoto. Acá dependiendo de donde busques el salario puede variar desde $600-$3000. (Sentiment: neutral)
  - Si, hay bastantes chambas de ese rango. Proba en cementeras, generadoras de energía, telecomunicaciones, ingenios. (Sentiment: neutral)
  - En que empresa trabajas bro? (Sentiment: neutral)
  - Que tipo de industrias es en la que trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Los de ventas siempre ganan por comisiones. En Hn es difícil un salario de 100 para arriba aún en puestos gerenciales (Sentiment: neutral)
  - Es correcto. El OP tiene que buscar empresas grandes y ni modo, le tocará empezar desde abajo. Un salario de $1000 lo puede encontrar pero $2000 desde el inicio está difícil. (Sentiment: neutral)
  - Ya veo. Tienes algunos nombres de empresas extranjeras. 

Tengo un C2 en inglés y B1 en portugués. Ahorita estoy trabajando en mi alemán. 

Estoy tomando cursos de sistemas y automatización por si acaso. Yo creo que al pesar de solo tener 3 años en la fuerzas laborales tengo un acurriculum más grande en cuanto a proyectos propios (Sentiment: neutral)
  - ¿Donde TE alquila por 150????? Wtf (Sentiment: negative)
  - 2000 dólares maje 50mil bolas quiere jsksjaja
No entienden que eso se gana en otros países porque la vida eso cuesta allá. Acá a no ser que seas pije agente de ventas y buenisimo o años pero años de experiencia en alguna ingeniería como mecatronica pues… (Sentiment: neutral)
  - Es mucho más difícil de lo que parece. La empresa prácticamente tiene que demostrar que no hay nadie disponible o capacitado en la ciudad/estado para hacer ese trabajo y por eso te necesitan. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, ese es el problema. Ya lo hemos intentado por los últimos 3 años y no resultó. Tuve mala suerte no mas (Sentiment: neutral)
  - La gente repite esto, y lo que pasa es que si él no los agarra, vienen 20+ ingenieros buscando empleo y con necesidad de devengar y lo agarran. Prácticamente nadie es indispensable para decir que no acepta ese salario esperando que la empresa se lo mejore a su gusto. (Sentiment: positive)
  - Si aplique pero no tuve la suerte de conseguir la residencia. (Sentiment: neutral)
  - No si tenés visa de estudiante si mal no recuerdo. (Sentiment: neutral)
  - Como ingeniero mecanico es muy escaso. Es como un enfermero, tenes que trabajr con el paciente para curar lo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias hermano. Podrías enviar me algunos nombres de empresa qué debería de considerar para eso. Porfavor envía me lo en privado (Sentiment: neutral)
  - Si me quedo mojando no puedo trabajar como ingeniero 😂. 

Me cambio el nombre a juan mecanico y trabajo como el mojador  de ladrillos para una construcción (Sentiment: neutral)
  - Man y esas mayúsculas? Jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Obviamente ya tengo mis herramientas listas (Sentiment: neutral)
  - Trabajo remotos para ingenieros mecánicos no son tan abundantes. Ya he pensado en esa alternativa. Y implica que cambie de emphasis a ingeniero en sistemas. Que estoy tomando cursos por si acaso, pero es iniciar desde zero de nuevo (Sentiment: neutral)
  - Empresa de producción de aceite de palma. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo en la producción, manufactura y comercialización de aceite de palma para cocinar. Lastimosamente no empleamos muchos ingenieros en nuestra industria. Pero sí te puedo confirmar que un rango de sueldo de 50 mil no es para nada inalcanzable.  

Vos meté curriculum en batería y sabe que vas a dar con algo que sea ideal para vos. Meté aquí y meté para trabajos en el extranjero. (Sentiment: positive)
  - Knauf (empresa alemana, hacen tablayeso) es buena empresa, quizás Elcatex, Invema... Probablemente buena idea sería tomarse un día para ir a las zonas industriales y presentarse en persona, las buenas empresas aprecian este tipo de iniciativa. (Sentiment: neutral)
  - Tu mente se fue a una casa con patio y todo? (Sentiment: neutral)
  - Cuando no pasas de de cajero call centero o trabajos asi por carencia de estudios y preparacion, ves exagerado lo que el espera, pero la vdd que si se da, hay gente preparada como el y mas con la experiencia que tiene que bien ganan 3500usd al mes! (Sentiment: neutral)
  - A mi me han ofrecido 60,000 y tengo tres años de experiencia. Estudien y no se queden en el mismo lugar , estén rodeados de personas que ganan buenos salarios y aprendan como lo hacen. Si solo se rodean de personas que ganan el mínimo jamás van a salir de esa burbuja. (Sentiment: neutral)
  - Que mala onda esa 🫠 (Sentiment: neutral)
  - Bueno para que no te amortigue tanto ,,, la renta en esos países es de 800 a mil dólares o euros aquí en honduras con 150 ya conseguis algo decente aquí te pagan en base a gastos así que relax si te pagan más de 15mil lempiras es comk si ganarás casi 3000 dólares en equivalencia (Sentiment: negative)
  - Tengo El cel con otro idioms. (Sentiment: neutral)
  - Si existen, si sos ingeniero mecanico con habilidades en diseños para HVAC, plomeria, o en los sistemas MEP, si encontras. He visto puestos de trabajo en linkedin en empresas como [uptalent.io](http://uptalent.io) (Sentiment: neutral)
  - Ok, te recomiendo buscar trabajo en alguna represa. Los salarios son buenos y normalmente te dan vivienda y comida. Ahora nunca aceptes un trabajo que tenga que ver con mantenimiento, usualmente te explotan. (Sentiment: positive)
  - Lo que pasa es que 3 años de experiencia no amerita aún ese salario. Ese salario lo conseguís bien fácil como Jefe o Gerente de mantenimiento en una empresa mediana/grande, pero no considerarían a alguien con 3 años de experiencia para ese puesto. (Sentiment: neutral)
  - Por eso dije en alguna ingeniería, cosa que toma años, que me vas a decir vos a mí maje si todo esto es por palanca, yo he tenido suerte porque me llevaba con los mayores y ellos me han tirado contacto y referido para estar en mejores condiciones. Lear por ejemplo, compañeros tóxicos pero buen billete, cuando ya subís a jefe planta manejando otros juniors es que se pone buena la cosa. Como dije arriba es un proceso que toma años si no tenes los contactos necesarios. Peor este maje que viene de afuera y no sabe ni por dónde empezar. 
Ustedes tienen que aprender que la excepción no hace la regla, no es algo rápido peor en este país donde el tener cuello beneficia demasiado, porque crees que la gente se va aún teniendo preparación??? (Sentiment: neutral)
  - Bueno ahí explicaste mejor lo que yo escribí en otro comentario, aquí funciona lo de tener cuello y me atrevo a decir que más que en otro país. 
Porque crees que los ricos ponen a sus hijos en buenas escuelas y les gusta que se anden codeando con los otros que también tienen la misma situación económica que ellos? 
Así sean la pija, con mínimo esfuerzo pueden obtener bastantes cosas porque son el hijo del amigo de la infancia del otro que se crió con ellos, entonces van a preferir a ese man para ese puesto que a vos que llevas años intentándolo pero no compartís ningún vínculo con ellos. Porque crees que hasta en películas se explica ese caso que menciono, prefieren al sobrino o demás porque les tienen más confianza así exista un man que le haya estado echando el lomo por bastante tiempo desde antes. 
Hay que ponerle la misma energía a especializarse y crear contactos a la vez. Así que coincido con la última parte de tu comentario. (Sentiment: neutral)
  - No es eso, es contactos o  a veces suerte, el problema que cuando viven de un lado de la moneda quieren ver como que la situacion es igual para todos, yo he vivido de ambos lados, comiendo una vez cada 3 dias (no es exageracion) a ganar el doble de lo que pones, ser preparado no te garantiza nada. (Sentiment: neutral)
  - Pues si, osea no esta descabellado que el pueda recibir 1500 usd minimo teniendo en cuenta que su experiencia es en el extranjero (Sentiment: neutral)
  - Eso me imagino que todavía no podría aplicar como gerente en una empresa. Pero no al mismo tiempo creo que no estoy tan lejos. Ya con 5 años en adelante se que es cuando comienzan a aceptar a managers/gerentes y cosas asi (Sentiment: neutral)
  - Por qué la “preparación” ya no ajusta con solo un grado universitario si hay miles más, no te distinguía, no te es ventaja competitiva. Se necesita especializarse en algo. Hay tantos ingenieros, tantos doctores, tantos licenciados que las empresas pueden darse el lujo de ofrecer bajo salario porque saben que alguien lo va a aceptar. Lastimosamente así está el mercado laboral. (Sentiment: neutral)
  - Equivocado, mis trabajos los e conseguido por linkedin no por cuello. (Sentiment: neutral)
  - Me gradué de la universidad pública no me junto con gente de mucho dinero. (Sentiment: neutral)
  - Algo aprendiste para llegar a ganar el doble y eso que aprendiste probablemente otra persona lo podría estar haciendo, también e estado de los dos lados de la moneda y no vengo de familia de dinero. (Sentiment: neutral)
  - Mira como referencia, Cargill que es una empresa que paga bien. Supervisor de mantenimiento anda como en unos $1,300, superintendente de mantenimiento gana fácil unos $2500. Pero para esas posiciones en esa empresa tienes que tener un muy buen currículum. Personas con 5 a 10 años de experiencia en empresas igual de grandes y buena preparación. Yo diría que intentes en empresas multinacionales, maquilas, etc y pronto llegarás al punto que queres. (Sentiment: neutral)
  - Ignoras la parte donde mencioné contactos maje, porque? Que ganas de pelear anda la gente hoy y más en este mes de celebración. 
Alguna vez has pensado porque ponen los ricos a sus hijos, en otras escuelas de ricos además de “seguridad”? Es para que vayan socializando con la misma gente de su burbuja/esfera económica. 
Porque crees que hay tantos casos que ya hasta los describen en películas sobre de poner a un sobrino/primo o conocido y/o familiar del dueño en el puesto que vos que le has estado echando el lomo desde varios años? Porque los contactos importan, así sea la pija el man, a vos te pueden poner a entrenarlo y claro siempre podes negarte, pero ahí es cuando ves que aunque estés preparado con especialización. Hay que ponerle la misma energía a esto último que a la que hay que ponerle para crear contactos. Yo puedo ayudar fe que un man que era un año mayor que yo en la carrera me palanqueó y así estoy ayudando a un man que estaba un año abajo de mi que lo encontré de nuevo hace unos meses. 
Claro, siempre va haber un man mera pija que hará su suerte y que bueno, pero porque empezar la vida en modo difícil si socializando con las personas correctas podes conseguir muchas cosas fácilmente si vos tenes visión de también no depender de palancas porque una es que te refieran y otra es que sepas mantenerte ahí. (Sentiment: positive)
  - Claro y porque mi experiencia fue así, las de los demás y el mundo entero será así. 

-vos, posiblemente. Ignoran que la experiencia y opinión colectiva es totalmente diferente. (Sentiment: neutral)
  - Todo bien man? Andas un poquito alterado. No todas las respuestas que te dan son una discusión. Relaje el nance alero. (Sentiment: neutral)
  - El post está hablando de un ingeniero mecánico con experiencia en el extranjero y muy probablemente bilingüe, si me apego a esa realidad todos mis colegas de ingeniería a este punto tienen entre 3-5 años de experiencia, el que menos gana anda en 35,000 y un par están en puestos gerenciales ganando arriba de 60,000. Yo no estoy hablando la realidad de todos los hondureños, estoy hablando lo que yo veo y mi experiencia en base al perfil que el muchacho dio. (Sentiment: negative)

Post #158:
Title: Cual consideran la mejor consultora de TI en México para trabajar como ingeniero se software?
URL: /r/mexico/comments/s1wiv7/cual_consideran_la_mejor_consultora_de_ti_en/
Comments:

Post #159:
Title: Algún extranjero que se fue a España después de la universidad para trabajar como ingeniero software?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/p5w7ht/algún_extranjero_que_se_fue_a_españa_después_de/
Comments:
  - Sin experiencia te va a ser más difícil encontrar. Con experiencia, el título te va a sobrar. (Sentiment: neutral)
  - Sin estudios ni experiencia conseguí dos trabajos como android dev en 4 meses, en Barcelona. Hay mucho trabajo de estas cosas. (Sentiment: neutral)
  - No hablo por experiencia personal, sino por la de otros compañeros de Vzla, Argentina, etc.: mientras tengas experiencia suficiente en el sector, tendrás empleo seguro. En IT en España se mira poco los estudios porque no somos muchos. Obviamente con una ingeniería lo tendrás más fácil, pero en desarrollo de software aquí por lo general se pide un mínimo de experiencia. Es quizá el único sector de España en el que hay pleno empleo. Yo no soy ingeniero de software y llevo en el sector 4 años (me cambié de marketing a desarrollo) y nunca ha sido algo relevante en la toma de decisión para entrar en un puesto u otro... y tengo bastantes compañeros latinos que seguro que te dirían lo mismo. (Sentiment: positive)

Post #160:
Title: Cuento mi historia como programador (ex eBay)
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1hs46zg/cuento_mi_historia_como_programador_ex_ebay/
Comments:
  - Gracias loco por el apoyo! La verdad tu historia es tremenda y te felicito por tus logros. Muy inspiradora, sos un groso! Gracias por compartir.

Hay veces que uno quiere bajar los brazos y dedicarse a vender panchos pero hay que darle para adelante. Compararse solo con uno mismo y tratar de llegar al objetivo. (Sentiment: neutral)
  - Historia que me gusta leer antes de dormir. Un seguidor más desde Paraguay. (Sentiment: neutral)
  - gracias por compartir, soy un anon mas y me interesa el tema, dejo el comentario para poder revisitar mas luego, despues de escuchar el podcast, me interesa mas que nada como manejan los programadores el tema de la infra cuando hacen proyectos propios, como escalan, vale comprarse un server con 4 xeones una ups y una linea de fibra optica con ip fija o todo directo a AWS o azure y listo? gracias.  (ya se que la respuesta es "depende" :) (Sentiment: positive)
  - No soy programador, soy abogado. !Qué bonito redactas, compadre! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por este post, hoy lo necesitaba más que nunca, estoy feliz por tus logros y gracias tambien por el apoyo (Sentiment: neutral)
  - Hola cómo andas? Escuché tu podcast, gracias por contar tu historia y tenes razón que hay que enfocarse en una sola cosa, yo estudie programación desde la pandemia pero nunca llegué tan lejos porque siempre hice varias cosas al mismo tiempo, estudio odontología, y encima trabajo, ando desenfocada, nunca tuve un trabajo en programación, hice varios cursos pero ahí quede, me da miedo también el hecho de ser mujer y no haber tantas en el rubro,ahora este 2025 estoy viendo seguir este camino, y tú podcast me dió incentivo. Gracias  (Sentiment: neutral)
  - En resumen; es tan dificil ganarte la vida como dev, que recien cuando un contacto le consiguió laburo, pudo ganar realmente bien, porque el trabajo que consiguió sin contactos pagaba muy mal. No se si habra sido en pandemia, pero en pandemia a todos le iba bien (Sentiment: neutral)
  - Muy interesante tu historia!!!! (Sentiment: neutral)
  - Congrats amigo. Siempre son buenas las historias positivas donde se pudo progresar. (Sentiment: neutral)
  - Que me dices del idioma Inglés? (Sentiment: neutral)
  - Felicidades bro, enserio me alegra que fueras alguien que logro los sueños y vivió el proceso que otros no pudieron. Quizas yo quise lograr grandes cosas de igual forma, pero ahora tengo familia y ya no es tan sencillo. Pa' delante, sigue comiendote el mundo y dando lo mejor que tienes por ofrecer 💪 (Sentiment: neutral)
  - Leyendo esto mientras me tomo unos mates 🗿. Gracias por compartir tu historia de mucha superacion y ganarle  a la cabeza todos los dias, da cuenta que si hay un proyecto, un objetivo de vida con uno mismo por mas dificil que se ponga, hay que meterle y abrazar los malos momentos que pueden surgir porque es natural que pase y es cuando mas se aprende.

Yo estoy con miedos de aprender mas de autodidacta ya que hasta marzo no vuelvo a cursar (arranco el 2do año en la tecnicatura de sistemas). Esto ayuda mas que a la motivacion, a poner la cabeza en frio, aplastar el culo en la silla y estudiar. No hay otra, la motivacion va y viene pero la disciplina es lo que tiene que primar para lograr objetivos.

Sos un crack! (Sentiment: positive)
  - Y yo haciendo modeo de juegos gratis. (Sentiment: neutral)
  - Ya y cuánto ganas ahora? (Sentiment: neutral)
  - Que grande ! Así es hermano, hay que dar todo de uno pero es posible ! (Sentiment: neutral)
  - Buenas, podes usar amazon o firebase con un auto escalado (mucho cuidado ahi) pero se puede lograr hacer algo serverless muy rapidamente (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, no me detuve a corregir algunas cosas jaja pero fue como salió (Sentiment: neutral)
  - Excelente escuchar eso, ánimos, es posible 🙌 (Sentiment: neutral)
  - El contacto lo gane yendo a cada charla, preguntando, dando charlas, generando ese networking, si no te moves de tu casa o no conoces gente es dificil generar confianza para conseguir trabajo (Sentiment: neutral)
  - Gracias ! (Sentiment: neutral)
  - Gracias ! (Sentiment: neutral)
  - Excluyente de muchas posiciones si no se habla (posiciones en el exterior) (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias ! Nunca es tarde para volver a intentarlo 💪 (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias loco, es tal cual decís, aprovecha estos dos meses y arma algún proyecto que te propongas y que sea un desafío, con eso te vas a exigir a aprender y a terminarlo (Sentiment: neutral)
  - Claro. Es importante hacer contactos, y más hoy en día que todo el mundo está aprendiendo programación. Pero entonces saber programar no vale nada, necesitas ayudita de alguien, porque destacar ante miles y miles de devs, hoy en dia, es muy dificil, necesitas contactos y suerte (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo, estoy en este proceso para este año. Pido a Dios toda la sabiduría posible. (Sentiment: neutral)
  - No es por nada pero esta es una regla en todo rubro. Por eso considero que el sistema educativo engaña. Nos centran tanto en que tenemos que ser buenos y luego cuando sales afuera descubres que el que parlotea más es el que más puestos tendrá. Muchas veces incluso siendo medio mediocre. Es increíble, pero el poder de la amistad de los animes al final es el verdadero poder.

En primera instancia es decepcionante, creo. Al menos a mí me crea este complejo de que no sé si soy realmente buena, sino que creo que me vendo bien. Pero lo cierto también es que esto es una competencia, y al final lo que uno quiere es ganar. (Sentiment: negative)
  - No es contactos y suerte, creo que nadie nace con eso regalado, como comento en el podcast estuve practicamente 5 años forjando contactos para que eso ocurra, anteriormente este chico que me propuso el trabajo ya me habia comentado que habia una vacante y que aplicara, pero no queria por que no me sentia en el momento de buscar trabajo, luego cuando me contacto y me dijo la oferta accedi, pero es cuestion de moverse, un local de productos no se hace conocido solo abriendo al publico, tenes que mostrarte para vender mas y generar confianza, esto es lo mismo, entre miles tenes que tratar de estudiar todo lo que puedas para poder generar esa confianza en alguien que quiera contratarte (Sentiment: neutral)
  - En todos lados no es así. En rubros de ingeniería de verdad (mecanica, industrial, electr), hay MUCHAS pasantias, y mientras trabajas haces contactos, pero sin contactos igual vales mucho. En cambio està tan saturado de programadores, que sin contactos no sos nadie. Un asco. (Sentiment: neutral)
  - Creo que no es venderse bien sin saber si uno es capaz. Creo que uno se "vende" de la forma que a la empresa le hace falta, dandole el conocimiento que necesita para realizar la tarea, la vida es simple, se premia al que resuelve un problema. 

  
Si tenes los conocimientos para hacerlo ya sea que tengas un master o solo hayas terminado el primario vale lo mismo, al final del dia las empresas solo buscan solucionar el problema para poder vender y genenrar ingresos, quizas si haya filtros en muchos lugares y se que es asi, pero la realidad es esa. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo mejor ahora. En qué año fue esto? Voy a escuchar el podcast (Sentiment: neutral)
  - Yo actualmente estoy en academia, y el rubro es muchísimo más de contactos de lo que se esperaría, a pesar de que el 90% te dice que no, que en serio son meritocráticos, que tienes que ser medio geniecito y aplicado, pero son puras palabrerías.

Realmente no creo que existan rubros puramente meritocráticos, aunque sí creo que hay algunas instituciones que auténticamente tratan de serlo. Eso sí lo he visto. Pero tienes que crear todo un sistema para ello.

Ahora, en lo que es dev, que es algo en lo que estuve unos años nomás, lo que sí veo es que hay una tendencia grande a incorporar gente por ridiculeces. Es más, a veces creo que así fue como logré tener mi primer puesto. Pero es porque todos se quieren creer Google. (Sentiment: neutral)
  - Lo que dices al final es cierto. Si bien uno puede tener dudas, al final lo que importa es que tengas el trabajo y que no te boten. Si cumples está bien. A mi, en particular, lo que me preocupa es que ese mensaje no es más difundido. Siento que pude haber aprovechado mejor mi universidad si hubiera sabido que al final todo iba a terminar bien porque el cielo me dió buena labia para las entrevistas. Y siento también que algunos de mis compañeros se estancaron porque no sabían ese dato. (Sentiment: positive)
  - Arranque mas o menos en 2012 y a partir de 2013 - 2014 empeze, gracias por escucharlo ! 🙌

Te va a servir mucho la info (Sentiment: neutral)
  - IT se ha vuelto así luego de la pandemia. Todo el mundo es programador web hoy en dia. Un asco (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente es asi :( yo tambien vi a muchos de mis colegas terminar la ingenieria y empezar puestos Jr en empresas, cuando yo hacia 4 años que ya estaba trabajando y habia pasado por esas etapas, no quiere decir que desmerezca un titulo ni nada por el estilo, es el logro mas grande de una persona poder tener ese hermoso reconocimiento, pero a la velocidad que avanza el mundo hoy, lamentablemente las empresas estan mas concentradas en terminar el trabajo al fin del dia de que alguien se haya recibido con honores (Sentiment: negative)
  - Es oferta y demanda, no creo que todos quieran ser programadores web luego de la pandemia. Recuerdo muchos articulos y hasta en el noticiero que los trabajos mas en auge por esos años era la programacion, y que muchas empresas no llegaban a cubrir los puestos que tenian, que pasa, todos vieron una oportunidad de ganar bien y dedicarse a eso, por eso se empezo a saturar luego de que la demanda cayera, quedando asi muchisima oferta, aveces tambien creo que todo es el timing en el que uno entra en el rubro y a una empresa, no es cuestion solo de suerte y contactos, cada uno forja eso, como cuento en el podcast, no naci en cuna de oro ni naci con contactos y vengo de un lugar humilde en el cual tuve que hacer todo desde cero y con mucho esfuerzo, no quita el esfuerzo haber conseguido el trabajo llegando a lograr esa red de contactos por mi cuenta (Sentiment: neutral)
  - Y pero todo el mundo quiere ser programador hoy en día, en las redes sociales hay memes con millones de likes, influencers enseñando a programar, empresas con cursos rapido de 3 meses, etc, etc. Todo el mundo sabe programar. Saturadisimo.
Sí, trabajaste duro por contactos, entiendo, hay que saber enfocar el esfuerzo.
Yo soy del interior del pais, estudie esto 3 años, hice contactos localmente pero aca no hay trabajo. Deberia irme a buenos aires o cordoba, pero no tengo dinero como para vivir alla. Y trabajar 8 o 10 hs todos los dias, de albañil o mozo, comer, bañarme, etc, 2 horas, viajar 2 a 3 horas todos los dias ... y cuando programo? Totalmente inviable para mí (Sentiment: neutral)
  - Podes sumarte a eventos virtuales sin necesidad de viajar, yo hice muchos de esos y podes organizar charlas tambien y contactar gente que te ayude a dar una virtual, la idea es hacer llegar lo que conoces a otros (Sentiment: neutral)

Post #161:
Title: ¿Puedo trabajar de programador sin ser ingeniero?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/ey1xc3/puedo_trabajar_de_programador_sin_ser_ingeniero/
Comments:
  - En Argentina seguro, la mayoría de programadores son estudiantes en curso de alguna carrera terciaria/universitaria, e incluso en algunos trabajos ni siquiera es requisito que estés estudiando. (Sentiment: neutral)
  - Sin ser ingeniero pero estudiando algo de sistemas, claro que sí.

Sin estudiar nada de sistemas, depende. Si este es tu caso, mi recomendación es que aprendas Front End, desde javascript hasta Angular/React y te armes un portfolio con todo lo que vas haciendo. Esa es tu clave para conseguir un puesto de Trainee.

Después armate de paciencia, porque es la primera vez en mi vida que veo tan poca oferta para junior y tranees. Seguro vuelva a subir estos meses. (Sentiment: neutral)
  - Si, la demanda de programadores es demasiada, no hace falta ser ingeniero para ser programador, pero te recomiendo que tengas algún titulo o certificados de cursos que hagas como para validar tu conocimiento. Una buena forma tambien de validar lo que sabes es desarrollando aplicaciones por tu cuenta y exhibir esto a las empresas. (Sentiment: neutral)
  - Sigue siendo así lo de la demanda ? (Sentiment: neutral)
  - Sii, al menos en Argentina y en Córdoba, dónde hay muchas empresas de sw... Eso sí, muy pocas empresas toman empleados sin experiencia, pero tengo conocidos que les llueven las ofertas por LinkedIn, a tal punto de ya ni contestarlas jajaja (Sentiment: neutral)
  - Yo Soy de Córdoba pero de una ciudad, que genial lo q contas, igual mucho no me llama el front end (Sentiment: neutral)
  - Nop, a mí la verdad que el frontend mucho no me gusta. Ahora me anoté en el programa Clip, no sé si lo escuchaste?... Y en marzo empiezo la capacitación en una empresa, los de rrhh me dijeron que les llegaron más de 1000 currículums,  o sea gente que quiere dedicarse a esto hay, pero hay que fomentarlo más. (Sentiment: neutral)
  - Nono, ahora Googleo a ver de q se trata, vos de que trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Ahí vi lo del clip loco muchas gracias, hay 5 o6  empresas en mi localidad, ya mismo me pongo en eso (Sentiment: neutral)
  - No de nada , solo estudio ing en sistemas, ahora voy a entrar a este programa que te dije y en agosto entraría a laburar en la empresa.

Che me parece que ya terminaron las inscripciones, era hasta el 31 de enero, durante todo enero las empresas estuvieron haciendo entrevistas, de todas formas se supone que el año que viene lo hacen de nuevo.

Vos estudias algo? O sos autodidacta? (Sentiment: neutral)
  - Si ahí me fije q mala suerte q tengo, estoy por arrancar analista sistemas y por mi cuenta (Sentiment: neutral)

Post #162:
Title: ¿Es posible que se acabe la programación?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1b5uor2/es_posible_que_se_acabe_la_programación/
Comments:
  - Mejor que digan que se está 'muriendo', así todos los esnobs que saturan el mercado se van a otro rubro (Sentiment: neutral)
  - Depende del Campo, dudo que un programador de videojuegos sea reemplazado por IA, lo mismo con los programadores en Campos como la ciberseguridad, será necesario saber escribir Codigo y resolver problemas, pero El Numero de cosas que requeriran Codigo será inferior, por ejemplo, me imagino que El desarrollo frontend y las maquetaciones seran mas automatizables/reemplazables que un backend (Sentiment: neutral)
  - La programación termina a las 12pm generalmente, cuando ya no quedan canales para ver y la tele se pone gris con un "piii" de fondo.

saludos (Sentiment: neutral)
  - No lo creo, al menos en los próximos 100 años, osea no creo que en nuestra vida veamos a la programación desaparecer, la ia es una gran herramienta que nos ayuda a hacer mejor nuestro trabajo.
Si quizás haya menos trabajo ya que el trabajo de 10 personas lo puedan hacer dos o uno asistidos, pero desaparecer no. (Sentiment: neutral)
  - Acabaron las grúas con los trabajos de los constructores y arquitectos? Acabaron los instrumentos médicos con los médicos?
No, la IA es una herramienta, pero las herramientas hay que saber usarlas. Un martillo no te hace una mesa por sí solo, hace falta alguien que sepa emplearlo bien para que te permita crear algo funcional.
Aunque la veamos tan avanzada, hay ciertos problemas que, matemáticamente, no existe ningún algoritmo que los resuelva. Nunca se podrá hacer una máquina que pueda determinar la solución de estos problemas (Sentiment: neutral)
  - Los que realmente saben de programacion saben que las IA no reemplazaran a los programadores, pero si no te actualizas seras obsoleto (Sentiment: neutral)
  - Soy programador, pido trabajos sencillos a IAs y no resuelven bien (cuando lo hacen) a pesar de ser bien específico con los requerimientos. Incluso antes resolvían mejor, asumo que hubo algún cambio en el LLM.

Impensado en el corto plazo que puedan planificar, desarrollar y mantener un sistema de software completo.

Incluso cuando esto suceda, habrá que ver cuál es la coyuntura de aquel entonces, pero se van a seguir necesitando desarrolladores que dominen tecnologías "antiguas" para dar soporte a sistemas legacy.

Veo más una transformación en tareas de IT que un reemplazo. (Sentiment: neutral)
  - Hace 15 años que no pueden matar PHP imagínate que de acá a 10 años van a acabar con toda la industria (Sentiment: neutral)
  - Pues cuando llegó el internet decían lo mismo, algunos trabajos sí se acabaron pero la mayoría se volvió más eficiente en lo que hacían. (Sentiment: neutral)
  - La programación si.

El desarrollo de software no.

Ten en cuenta que hace años se programaba con tarjetas perforadas, ahora es impensable. Lo mismo pasará con los lenguajes actuales.

Todo evoluciona. (Sentiment: neutral)
  - No lo creo posible.

La IA ayuda a programar, no lo hace sola.  
Creo que siempre habrá alguien atrás que sea el que programa la IA.

ChatGPT podría hasta qué se yo, darte su código fuente, pero intentar mejorar algo, optimizar o implementar algo nuevo sería complicado, tanto para IA como humano.  
Lo más probable es que haya trabajo de ambos. (Sentiment: neutral)
  - Si, es posible. Quizas en un futuro la ia genere código totalmente funcional a partir de un promp bien definido. Y es posible que solo unos pocos puedan vivir de la programación validando lo que se genera y seguramente vivan en paises de primer mundo. 
Para que eso pase tiene que llegar la 5ta revolucion industrial y no creo que suceda en el corto plazo (Sentiment: neutral)
  - Los matemáticos/físicos murieron con la llegada de las calculadoras? Solo son herramientas si dicen que la IA reemplazara a los programadores, están equivocados, claro, si no te actualizas, como todo, quedarás obsoleto también pero eso pasa haya IA o no. (Sentiment: neutral)
  - Es muy difícil de momento que una IA, reemplace a un profesional, ya que no cuenta con un criterio y un razonamiento como el de una persona. Es más bien una herramienta que recibe instrucciones y las ejecuta, pero quien las integraría o aplicaría? A nivel infraestructura cuanto saldría mantener todo eso?
Son pensamientos recurrentes que me hacen pensar que falta tiempo antes de que suceda lo que planteas. (Sentiment: neutral)
  - No va a desaparecer, solo agregará otra capa de abstracción como hicieron los lenguajes de alto nivel, pero de forma exponencial. (Sentiment: neutral)
  - Muy difícil que la programación se aacbe, porque hoy en día, casi todo esta funcionando con algún tipo de programación. Ahora, algún día llegará el momento donde se necesitaran más personas en el area de código de calidad que puedan evaluar lo que la IA desarrollo y verificar que no haya ninguna fuga, entre otros puntos más. (Sentiment: neutral)
  - Cuando metieron herramientas que te sacaban páginas web de templates empezaron a salir un monton de sitios web mega bloated y extremadamente ineficientes. Esa mierda de automatizar sin criterio no mató a los desarrolladores web e incluso las tecnologías fueron avanzando hacia usos mas complejos. (Sentiment: neutral)
  - Ni un poco, y es más me parece muy vende humo comentarios así. 
Pero también veo una doble jugada, algo similar a lo que viene diciendo Gates: hay que delimitar el alcance de las IA y ser bien específicos en eso (a esto considero que aún no logra demostrar fehacientemente cuál es su límite como tecnología, por más avances que tengan y problemas a la hora de resolver cuestiones lógicas).

Eso por un lado, y por otro, que también se puede relacionar con lo anterior: los lenguajes tienden siempre a ser más simples que el precedente, más a nivel humano. En ese sentido, cualquiera puede programar sin tener, en un futuro, que atenerse a sintaxis bien específicas.
Es un fenómeno lingüístico más que tecnológico,  la economía mental que refuerza el uso de la lengua y en ese aspecto, cómo utilizamos el lenguaje para hacer cosas. 

Cualquier aprendiendo lógica, algebra y algoritmos en un futuro podría simplemente darle instrucciones y que está tecnología no falle. Hoy no sucede eso, ni por asomo. Falta mucho (Sentiment: negative)
  - además nvidia muy pronto va a irse a la quiebra, ante que el último programador desaparezca. (Sentiment: neutral)
  - Desaparecerlos no, pero ya no se van a necesitar tantos como antes. Si tienes un equipo de 3 desarrolladores, 1 senior y los otros dos con tareas repetitivas y guados por el senior, evidentemente es una perdida de dinero para la empresa, el senior con la IA puede hacer esas tareas repetitivas en menos tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Na maestro eso no va a pasar que no viste Terminator? (Sentiment: neutral)
  - Haber pongamos los puntos sobres la ies, la programacion no va a desaparecer, eso esta mas que claro, la IA es una gran ayuda en el dia a dia, pero de lo que yo e probado no es capaz de hacer una aplicacion por su cuenta, mas que nada copia y transforma codigo, la mayor parte del tiempo hay que retocarla por que esta lejos de ser perfecta. Copilot es dios, acelera mucho el trabajo, pero no creo que alguien sin saber programar pueda hacer una aplicacion, eso es lo que creo al menos. (Sentiment: neutral)
  - No creo porque la IA puede escribir código, sin embargo el programador necesita ver que tenga sentido, adaptarlo a su proyecto, hacerle sus ajustes, agregarlo como corresponde a su código existente o del proyecto, o si no sirve simplemente hacerlo de cero, yo creo que no. (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo pasó con el desarrollo web cuando salio wordpress, que vaya a comer ratones ese chino cara cagada (Sentiment: neutral)
  - Jajajjaja no lo tomes a mal pero la programacion no es entender la syntax de un lenguaje.


Antes de preocuparme por que no se necesiten programadores, preguntale al tachero, al barrendero, al guardia de seguridad, en fin los lavanderos cuando se invento en lavarropas.

Lo ultimo que va a desaparecer es la programacion, programar no es tipear el codigo, cuanto mas facil se vuelve programar mas evidente es que no depende solo de voluntad, hace falta al menos 100 puntos de IQ.

Besos en los dolares compa. Fijate cuantos programadores ganan en dolares y cuantos plomeros ganan en dolares.... pero siempre vas a necesitar un plomero 😂😂😂. (Sentiment: neutral)
  - Voy a dar mi humilde opinión, espero no ofender a nadie y si alguien se ofende me puede chupar bien los dos huevos.
Personalmente considero que "la programación se va acabar" es un título sensacionalista, del tipo "en el 2012 se acaba el mundo". Si bien es cierto que la tecnología y la ia avanzan a pasos agigantados hay ciertas custiones en las que una máquina no podría reemplazar a un ser humano. Programar no es sólo tirar código, cosa que hasta el momento podemos obtener por ejemplo en chat gpt mediante una simple pregunta. La programación es una herramienta para un fin, y el ser humano la usa aplicando pensamiento crítico y el uso de la razón, cosa de que carece la ia. (Sentiment: neutral)
  - en 5 años el mundo como lo conocemos va a desaparecer. me sorprende leer respuestas hablando de 100 años. o 20 años. programar, diseñar software, arquitectura va a ser revolucionado por AGI a tal punto que la idea de software pasará a un segundo plano. el software resuelve problemas. si el AGI puede resolver esos problemas con o sin software es evidente que no quedará lugar para humanos haciendo software. el tema es si el AGI será de acceso para todos o solo para algunas empresas, en ese caso puede ser que siga habiendo “mercado” para la artesanalidad actual (Sentiment: neutral)
  - Horizon: zero dawn (Sentiment: neutral)
  - Si amigo todos los q estén estudiando dejen ya (Sentiment: neutral)
  - No la IA es de apoyo extra, solo te va a echar la mano en traducción y generar código más rápido. Cómo programador puedes usar la IA para hacer bots de conversaciones inteligentes, inventarios más eficientes, consultas y reportes más rapidos y mejor diseñados.

Yo estoy haciendo un POS para mí tiendita para hacer el inventario y las ventas solo usando Whatsapp para evitar hacer una interfaz visual (me caga hacer frontend jajajaja) 

No tengas miedo de la IA y aprovecha las oportunidades para desarrollar más rápido.

Quizá a los diseñadores gráficos si les vaya mal, vi un post donde usaron la IA para crear una serie de anime, aunque requirió algunos ilustradores las escenas y animaciones las creo la IA.

Pd. Aún es medio estúpida, nunca ha podido hacer un código para una sopa de letras. 

Saludos!!! (Sentiment: neutral)
  - ¿Haz visto el código que genera la ia? Tienes que saber estructura de datos, algoritmos e ingeniería de software para que le des entradas muy detalladas y aún así la ia se complica y tiene que dar muchas iteraciones en dar con un resultado decente, esto es por qué la ia si bien puede detectar con la entrada lo que para nosotros son  conceptos abstracto y entenderlo tal vez en un 60 -90 % no entiende las cosas como nosotros y ahí está la diferencia. Entender la ia está en pañales falta rato para que la ia supla el ingenio de las personas. La ia nos imita decentemente y puede impresionar a los que no saben. No se dejen intimidar y menos rebajar el sueldo. A ellos les interesa pagarnos lo menos posible. Por cierto lo que hemos visto de la ia no es nada más que la expresión de nuestro potencial cerebral, con forme encontremos mejores formas de programar y hacer software la ia mejorará y nos ayudará a mejorarnos. Es una asistente , tal vez algún día hablemos a las máquinas y las máquinas tendrán tanto feedback humano que posiblemente puedan programar y entender que es lo mejor pero para ello deberán ser más eficientes que el cerebro humano para asociar y entender el ¿por qué? No simplemente obtener resultados en base a estadística predictiva.Ademas lee el camino del dinero y te dará la respuesta Nvidia ha crecido demasiado y necesita generar más espectativa para que la gente invierta .Las empresas están despidiendo por qué están en fase de estabilización no de expansión y eso no es malo solo es un periodo créeme que los devs que saben de ai se están forrando, ahora imagínate para dónde va la ola web3? Ahí lo dejo nomas (Sentiment: negative)
  - por ahora  IA solo sabe hacer cosas básicas como centrar un div, no puede hacer proyectos grandes, solo sirve para que te busque errores en tu código, así hasta que ese día llega los ingenieros de software aun seguirán siendo bien pagados. (Sentiment: neutral)
  - Considero que la programación va a evolucionar a algo distinto,  y se necesitaran nuevos "programadores" que guíen o supervisen las IA, necesitando programar de manera artesanal en contadas ocasiones. 
Es cuestión de evolucionar. Eso si, a este ritmo van a sobrar programadores (Sentiment: neutral)
  - Definitivamente la IA va a reemplazar a los programadores. No solo porque va poder programar (de hecho ya sabe quizá este pifiando en detalles). Pero hay que tener en cuenta que cada cosa que todos los programadores del mundo resuelven porque aún no resuelve la IA es además un nuevo conocimiento que la IA absorbe, ya que todo esta en el mundo digital. Conforme los casos muy atípicos vayan dejando de ser tales... la IA va ir ganando terreno. A esto hay que sumarle que prácticamente todos los programas ya están hechos por consiguiente mucho para hacer no va quedando... El mundo digital (que es el mundo donde nacio la IA) va ser no el primero pero si va ser un mundo que va desaparecer y el resto ira desapareciendo poco a poco conforme la IA deje de estar sujeta a un tomacorrientes... Nació, ya nos muestra su poder de razonamiento en este corto plazo y ahora esta dando sus primeros pasos sin un cable. Lo que queda por delante, si es que sigue con esta curva de avance, son unos años para su independencia... Consideremos que la globalización lleva solo 30 años. (Sentiment: neutral)
  - Que pesados que son con estos temas, si la concha de tú madre si se va a acabar. Mil veces les respondí, en 1 año más ser programador será como ser verdulero. (Sentiment: neutral)
  - Creo que si es posible que se acabe el boom del desarrollo web. Si eventualmente hay un cambio en la forma de que los usuario interactúan con los sistemas, es decir, no se puede reemplazar realmente a un desarrollador, pero si se puede ir reemplazando la necesidad de tener un sistema web clásico (Sentiment: neutral)
  - No, saludos (Sentiment: neutral)
  - Puede que si termine con  los que escritores de codigo pero para los programadores que tienen que analizar llas soluciones un poco más le falta muchísimo. (Sentiment: neutral)
  - Creo que ya no se necesitaran tantos programadores solo los mas expertos en la programcion y sera mas necesario saber de ingenieria de software, diseno de sistemas, etc que tener muchos conocimientos en distintos lenguajes de programacion o tecnologias como frame works. (Sentiment: neutral)
  - Simple.
Se x más cosechadora q exista todavía hay granjeros y cultivadores (Sentiment: neutral)
  - La IA no reemplazará el 100% de los programadores pero ciertamente sustituirá muchas funciones, QA, junior dev, y otras funciones serán fácilmente hechas por la IA, pero creo que los seniors sobrevivirán y tendrán como ayudante a la IA, la IA viene a ser una herramienta, no un sustituto del total de programadores. (Sentiment: neutral)
  - No. Siguiente pregunta (Sentiment: neutral)
  - Llevamos varios años que supuestamente la IA va a reemplazar los conductores de camiones por los full self driving cars y nada hasta ahorita. Aunque hay avances, ya han pasado la fecha prometida porque resulta que reemplazar el trabajo por completo sale mucho más complicado y costoso.

Para agregar, es el nuevo negocio de Nvidia vender que la IA va a reemplazar todo, ellos tienen interés económico en que siga el dichoso "ai hype train" (Sentiment: positive)
  - no creo que se acabe, pero si creo que se reduzca la cantidad de personas necesarias para hacer programas. y sería de manera paulatina al principio. (Sentiment: neutral)
  - Inteligencia artificial o un llm? Porque son dos cosas distiiintas (Sentiment: negative)
  - busca algo que te guste (Sentiment: neutral)
  - Para mi hay muchas cosas que ya deberian automatizarse y no se hacen como los contadores, medicos, algunos policias, traductores, etc.
el develompment va a ser uno de lo ultimo en automatizarse, no va a ser tan facil como lo otro. (Sentiment: neutral)
  - le sacas la mascara al IA y tenes 300 indues detras ?) (Sentiment: neutral)
  - El CEO de Nvidia dijo eso porque cuenta con el logro de una AGI en el próximo lustro. Y considerando que es líder absoluto en proveer a servidores de IA, alguna idea tiene.

En esa instancia, sí, la programación humana será virtualmente prescindible. Y aunque no sea en 5 años, que alguno por acá haya dicho que en 100 años recién será un problema me hace preocupar seriamente por la sociedad. (Sentiment: neutral)
  - Depende del punto de vista que lo enfoques. Yo si pienso que en 3 años ya empezarán a desaparecer muchos puestos de desarrolladores. No quiero explicar ahora mismo por dónde van los tiros porque justamente yo estoy trabajando en un proyecto relacionado. (Sentiment: neutral)
  - No. (Sentiment: neutral)
  - RemindMe! 2 years (Sentiment: neutral)
  - Por un lado, nvidia es el máximo proveedor de hardware para IA, declaraciones como estas, harán que sus ventas aumenten aún más, como en los tiempos de la mineria de criptomonedas, si la RV tuviera mayor presencia, diría que "ya se acabó el turismo, todo el mundo visitará los lugares que quiera usando RV"

Sí los LLM han mejorado casi "de la noche a la mañana", pero por muy buen prompt que hagas, hay cosas que asume y tienes que regresarlo al conexto de lo que quieres realmente. Entonces, es y seguirá siendo por mucho tiempo una herramienta, pero sólo para aquellos programadores que se mantengan al día. 

No, los jr. y los bootcamperos no deberían usar IA, porque la IA los sobrepasaría, ya que no tendrían idea de donde sale lo que les está sugiriendo.

Aunque dentro de 20-30 años los LLM puedan generar software sin bugs con apenas instrucciones de los requerimientos, sigue siendo tecnología de software mejorable, que requerirá personas especializadas para seguir desarrollándose. No se han acabado los lenguajes de programación, además de que saldrá nuevo hardware, que requerirá adecuaciones finas que serán hechas o al menos, supervisadas por humanos. (Sentiment: neutral)
  - Es como cuando se creía que los robots (robots de fábrica, no los de las películas) iban a eliminar el trabajo manual.

No pasó, pero lo que si pasó y para mí va a pasar con la programación, es que se abarató el trabajo humano.
Tuve la suerte de recorrer fábricas de celulares y tecnología en Brasil y mucho del laburo que podrían hacer robots lo hacen personas, mujeres sobre todo. Y cuando pregunté por qué pasaba eso la respuesta fue simple: porque esas personas eran más baratas que los robots.

Yo creo que con la IA y la programación va a pasar eso. Un programador va a sobrevivir siempre que sea más barato que una suscripción a la versión de ChatGPT que esté de moda en ese momento. (Sentiment: neutral)
  - El problema de la inteligencia artificial es que si se alimenta de informacion echa de inteligencia artificial el conocimiento se empieza a degradar y otro probleba es que no  inova por si misma, tiene que tener ojos humanos que la guien a crear algo.  

En este momento sirve para hacer cosas mas faciles, si. Pero no creo que pueda remplazar programadores, mas que nada por la parte de la inovacion. Lo de la data se puede manejar, que alimentas o no a un ia. Dudo mucho que en los proximos años se le pueda dar "creatividad" a un nivel que haga obsoleta a la gente. (Sentiment: negative)
  - Si totalmente. Vas a poder crear sitios web y otros servicios con prompt engineering. Olvidate, tarde o temprano ocurrirá. 
Pasará algo similar como los traductores, que al principio eran malísimos y luego se fueron superando con el tiempo, vas a necesitar un minimo de conocimiento para fixear alguna cosita, pero la AI se va a comer al programador. Asi como los automóviles se comieron al que manejaba el carruaje con 4 caballos. (Sentiment: neutral)
  - RemindMe! 50 years (Sentiment: neutral)
  - Va a ser complicado, no tengo mucha experiencia pero estoy trabajando como ingeniero de IA y programo el 1% del tiempo, el resto del tiempo son planteamientos de arquitectura, procesos, etc. La programación es una herramienta más, no la profesión en si. Las calculadoras no acabaron con los matemáticos así que lo veo complicado. Probablemente cada vez sea más importante tener otro tipo de skills y la habilidad técnica en programación pase a algo secundario, soy bastante normalito programando pero tengo muy buenas ideas y tener chatgpt me ayuda muchísimo. (Sentiment: neutral)
  - El mejor comentario que resume todo esto lo vi el otro día en un vídeo de midulive: "No han podido matar a PHP y ahora sí van a matar a toda la programación..." 

[https://www.youtube.com/watch?v=Tupb-v9F5ZA](https://www.youtube.com/watch?v=Tupb-v9F5ZA)

  
La programación lleva muriendo desde hace más de 20 años cuando las IAs solo existian en teoria XD (Sentiment: neutral)
  - Tremendo que para todos la respuesta es "no".

Creen estar más informados en el tema que el CEO DE NVIDIA?

Para mi es en lo que más va a brillar la IA. Programar.  El primer trabajo en quedar obsoleto, es algo 100% digital, y mecánico y que necesita un output especifico. El algoritmo más eficiente para una tarea determinada es específico. El mejor lenguaje también. Un humano no tiene chance. Sabes todos los lenguajes? Ir a bajo nivel, pudiste leer toda la literatura de CS de la computación? O todas las bases de todos los programas que hay open source? 

Incluso en algo como escribir uno puede decir que el toque humano es importante, artístico etc y ya vemos que bien lo hacen las LLM. Pero no es el caso de programar. 

Veanlo como algo continuo, hoy en día ya sabe programar mejor que el ser humano promedio (el ser humano promedio no sabe programar directamente), después va a programar mejor que el programador promedio, después mejor que el top 10%... y así sucesivamente.

Ahora no está ahí, pero es ridículo pensar que en 10 años no. (Sentiment: positive)
  - Siii se está muriendo, cambien de rubro YA! (Sentiment: neutral)
  - Para todos los que piensen así, hace mucho tiempo sucedió esto mismo dijieron, que los programadores ya no iban a ser necesarios cuando se inventó excel, que paso con los años ?, la programación evoluciono y ahora es mejor tener un software personalizado que excel, ahora sucede lo mismo, la AI no puede reemplazar a los programadores (Sentiment: neutral)
  - Puede ser que todo tienda a automatizarse y no hayan programadores, pero siempre hablan analista de programación, lo que quiero decir es que puede que lo inferior no se realice más pero el punto superior se tendrá que hacer, lo que hay que hacer es mejorar y adquirir más valor. (Sentiment: positive)
  - El plástico y el metal no reemplazaron la madera. Las calculadoras y el excel no acabaron con los contadores.

Veo la ia como el durlock y nosotros los contratistas. Nos va a dar velocidad, va a ser nuestra herramienta. No va a ser que el dueño del local se ponga a poner durlock. (Sentiment: neutral)
  - SI (Sentiment: neutral)
  - La progamacion per se no va a desaparecer, va a evolucionar, yo creo que va a llegar un punto donde la parte de codear la va a hacer una IA y los humanos vamos a supervisar lo que haga y por supuesto, tambien vamos a realizar cambios al codigo de la IA (Sentiment: neutral)
  - Creo que cuando se discuten estos temas estamos perdiendo el foco. Programar es una herramienta para un fin, es decir, nosotros programamos para resolver un problema de manera automatizada y escalable.  
Lo hagamos con ayuda de una IA o no, no es relevante para el usuario final.   
Peor escenario posible, vamos a seguir resolviendo problemas pero utilizando IAs para hacerlo más rápido.  
Te comparto este post de john carmack en twitter!

[https://twitter.com/ID\_AA\_Carmack/status/1762110222321975442](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1762110222321975442) (Sentiment: neutral)
  - La IA es una herramienta mas. Comparalo con la llegada de la industria, antes todos se trabaja artesanalmente y de repente una maquina te podia hacer lo mismo automatizado, entonces tenes que especializarte en tareas mas concretas donde la IA no llega. Hay que ver como avanza pq ahora mismo es inpredecible saber que tendremos para el año que viene (Sentiment: neutral)
  - Mucho texto, respuesta corta, No. (Sentiment: neutral)
  - El boludo de NVidea dice eso dobre la programacion y la IA porque quiere venderte las placas de video para entrenarlas. No le des bola (Sentiment: neutral)
  - Yo soy nostradamus, y el futuro es en papel. Las guerras y el avance de la tecnología van a hacer a la digitalización cada vez mas insegura. Como fuente de informacion, como intercambio de informacion, como actos de comercio, como respaldo de valores, etc. Eso va a implicar un regreso al mundo analógico.

Eso o

Siempre harán falta programadores, pero la tarea va a ser cada vez mas eficiente. La cantidad de trabajadores que necesiten va a ser cada vez menor y las condiciones laborales cada vez mas pobres. (Sentiment: neutral)
  - Si lo dijo un CEO, debe ser verdad. 

No hay nadie más a tono con la realidad del trabajo y más honesto que un CEO.

(Bait or mental retardation? Call it.) (Sentiment: negative)
  - Estoy de acuerdo, el desarrollo de software cada vez es (y posiblemente será) más necesario. 

Pienso que el trabajo clásico de programación como escribir funciones y clases “a mano”, va a ir migrando (ya lo esta haciendo) hacia métodos  automatizados para generar código,  por ejemplo templates y autocomplete. El reto aquí es: como hacer  los requerimientos precisos y que tengan buena calidad.

Me imagino que la chamba del taquero común (no low-level ni especializado) de los próximos años va a ir más enfocada al diseño, calidad y testing. También me puedo imaginar que van a empezar a salir herramientas de pipelines para prompts más complejas. Como lo entiendo es que los LLM aparecieron  de sorpresa. Algo así como un breakthrough en NLP y apenas estamos descubriendo sus alcances y limitaciones. 

No le tengo (tanto) miedo al AIG pero si a la concentración desmedida de los servicios de cómputo. El riesgo creo está en la centralización de servicios, tanto para hacer el cómputo (hosting tipo aws, azure, etc) como de las plataformas para generar código (OpenAI). Eso sin pensar en los otros pocos actores de extracción masiva de datos para entrenar modelos. 

 Si las herramientas para hacer tacos  se vuelven más complejas y están acaparadas por un oligopolio, el mercado de tacos en general también estaría acaparado ( de la misma forma que Uber y Amazon acaparan el mercado).  Ahí si, la chamba de taquero sería similar a la de gig working y a lo mejor ahí si convendría vender tacos de verdad.  (Sentiment: positive)
  - Eh, no. Los últimos en morir seremos nosotros. Antes van a morir los ceo,cto, contadores, abogados, médicos, y todas esas carreras que solo son acumuladores de datos sin procesar ya que un llm les pasa el trapo jaja. Nos van a necesitar, ojo, en algún momento se terminará pero para ese entonces el humano sería el asistente en vez de la ia (Sentiment: neutral)
  - Va a pasar lo mismo que con cualquier otra actividad. Si te pones a analizar con la revolución industrial y el proceso de automatización todas las actividades humanas se fueron especializando y haciendo más específicas para cubrir nuevas necesidades. En este caso va a pasar lo mismo, la IA va a ser una herramienta, un nuevo medio de producción, pero va a necesitar tanto de personas que la utilicen como personas que la creen. 

Siempre va a ser necesario que alguien le diga que hacer a la máquina, por más "inteligente" que está sea (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que en vez de tener 100 chinos escribiendo un solo codigo.

Va a haber 100 chinos usando IA para escribir 100 codigos.

El resultado: GTA VI sale en 1 año de trabajo. (Sentiment: neutral)
  - No creo que acabar en mediano corto plazo pero si habrá reducción del personal. Para mí por dos motivos:
- En pandemia las empresas se sobreprepararon y las herramientas en general hacen que sea más fácil hacer con 1 programador lo que se hacía con 2 o 3. (Mark Zuckerberg opina en un podcast reciente esto)
- La IA-Gen vino para quedarse y lo mismo, lo que antes se hacía con varios devs se va a hacer con menos. 

Lo último lo vengo experimentando con el área de QA. Los presupuestos en general de clientes apuntan a reducir área QA e innovar e invertir en IA (Sentiment: positive)
  - Smalltalk te llama (Sentiment: neutral)
  - Lo primero que me enseñaron en los estudios de informática es que hay que adaptarse rápidamente al mercado y siempre aprender sobre la última tendencia, en lugar de quejarse porque la inteligencia artificial sabe programar 10 veces mejor que tú y lo hace 100 veces más rápido, aprende a usar esta nueva herramienta a tu favor. (Sentiment: negative)
  - Sí, y el que dice lo contrario es porque es programador y no quiere aceptar que va a perder su empleo  (Sentiment: neutral)
  - No. (Sentiment: neutral)
  - Personalmente creo que las plazas de trabajo para operadores humanos en áreas tecnológicas jamás van a desaparecer. Es obvio, incluso con todo el avance y progreso.

Las plazas de trabajo van a cambiar eso sí. De los profesionales se esperarán nuevas habilidades y competencias, saber cómo usar las nuevas y siempre cambiantes herramientas. Sólo fíjate cómo actualmente existen plazas de trabajo para desarrolladores de scripts en chatgpt. Es una locura.

Igual pasa con los diseñadores gráficos. La inteligencia artificial está ahí para ayudarles a hacer el trabajo más fácil, en lugar de quitárselos.

Hablar de eliminar por completo una plaza de trabajo es hablar de que nosotros como humanos, lleguemos a un punto en el que por completo, a un nivel del 100%, hayamos decidido que estamos cómodos con la idea de una inteligencia artificial totalmente autónoma, y pues, no creo que eso ed algo que nosotros por nuestro bien queramos.

Una simbiosis humano máquina sería lo ideal. (Sentiment: negative)
  - También me preocupo hasta que leí sobre los recientes ataques a GitHub open source projects. Ahora pienso que estos ataques se volverán más sofisticados y crearán demanda por herramientas internas asistidas por IA las cuáles antes eran demasiado costosas para una startup. además de que tener una IA on premise es mucho más barato que en cloud por lo que en mi opinión se viene mucha chamba. No creo que opensource desaparezca pero si veremos eventualmente más y más casos de software infectado y los más afectados serán los proyectos con niches los cuáles representan la mayoría del trabajo que hacemos hoy en día. (Sentiment: neutral)
  - No creo que "muera" la profesión pero, si creo que van a reducir los sueldos, de hecho, esta pasando! Y también estan reduciendo mucho personal, debido a que se esta trabajando mucho mas rapido por la IA. (Sentiment: neutral)
  - Al leer los demas comentarios, independientemente de la opinion, todos tienen un poco de optimismo. Estamos en el 2024, la IA apenas es un bebe.

La programacion no desaparecera como tal, pero el puesto de programador, ciberseguridad, diseñador, entre otros... si. No entiendo como la vision de muchas personas acerca de este tema solo se limita a los proximos 2 - 3 años, cuando a la larga la mayoria de las areas tecnologicas se veran amenazadas.

Tendremos que esperar a ver que sucede en el futuro y si realmente son creados esos nuevos trabajos que supuestamente surgiran con el avance de la IA. Al final solo nos quedara adaptarnos o parar todo esto.

\*Disculpen las faltas ortograficas, no funciona el corrector\* (Sentiment: neutral)
  - Como lei una vez por ahi: la IA que genera codigo requerira que el cliente le provea de unas especificaciones claras de lo que desea.... asi que estamos salvados :D (Sentiment: positive)
  - No lo creo, si bien es cierto que puede hacer código, En realidad no puede hacer sistemas. La sutil diferencia es importante acá. La IA puede desarrollar código funcional para un componente especificado, pero le es muy difícil crear un sistema con esos componentes desde unos requerimientos de usabilidaf o historias de usuario. 

La gente tiene muchísimos años haciendo código, lo seguimos haciendo mal, la lA aprendió de nosotros. Lo hará mal. (Sentiment: neutral)
  - El caso es que  wordpress, gamemaker, etc, etc  Aun que faciliten cosillas esas cosillas no se hacen solas.  


Ahora con la IA se hace solo, literalmente. Pides y en segundos tienes una base construida de lo que quieras. Los que se piensen que de aquí a 10 años, no van a ser sustituidos tienen mas fe que el Papa.  Y no solo programadores, trabajos físicos como simplemente limpiar edificios, o trabajar en almacenes o como cajero en un supermercado irán desapareciendo casi por completo.  


Y los trabajos de administración de sistemas también, no solo la programación al igual que la de animadores y artistas gráficos. Y esto no deja atrás a traductores y escritores.  


No hacen falta 50 personas para gestionar una IA. Te hacen falta un par. Y eso por no mencionar cuando tengas IA gestionando a otras y otras IA entrenando a otras. No podemos aprender a su velocidad. ahora los que defienden que estas no van a sustituir a casi todos es o por que tienen menos visión que un ciego,  entienden lo justo de tecnología a pesar de saber programar O tienen un EGO que no les entra en el cuerpo. (Sentiment: negative)
  - Crisis inventada, cuando se crearon las calculadoras se siguieron necesitando matemáticos, mi vieja es contadora, vivió la invención de programas contables, se siguen necesitando contadores, cuando la IA se perfeccione se van a seguir necesitando programadores, quizás necesites abarcar más conocimiento para corregir los errores que tenga la IA, pero lo único que va a hacer la invención de la IA es solucionarte problemas (Sentiment: neutral)
  - Y quien crees que va hacer mantenimiento a la IAs? Aparte las IAs no dejan de ser solo calculadoras super avanzadas. Mmm mas aparte, van a dejar de ser grstuitas y solo un puñado de gente va a tener acceso a estas (Sentiment: positive)
  - Es complicado pensar que gente tan en tema no esté viendo una imagen más amplia de la podemos acceder incluso gente del sector. Pero en lo personal si bien creo que la industria cambiará drasticamente en los próximos diez años (como de todos modos ya lo viene haciendo) y requerirá siempre de un perfil adaptativo, no veo indicios reales de que la actividad se acabe como salida laboral, más bien todo lo contrario. (Sentiment: neutral)
  - Yo si creo en Skynet eh (Sentiment: neutral)
  - Mejor ponte a programar xDDDDDDD
Creo que hasta leer la pregunta es irrelevante jsjsjsjs porque es obvia la respuesta (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - Tené en cuenta que si la IA mata a la programación, también mata a absolutamente todos los laburos no físicos. De hecho la programación sería lo último en morir en ese sentido. (Sentiment: neutral)
  - Pero si esa era la intención del CEO de nvidia (me lo dijo por Whatsapp) (Sentiment: neutral)
  - Y si la que va ahora es ser chattero de OF... es mas facil (Sentiment: neutral)
  - Es que hace tiempo siento esto, que todos los que ya estamos en el rubro terminamos exagerando la mala situación del mercado laboral a propósito creo yo, más allá de que si es mala, pero tampoco le damos muchos ánimos a los nuevos jaja (Sentiment: neutral)
  - Resolver problemas y escribir código son 2 skills muy diferentes, la IA va a tomar los trabajos de escribir código pero la resolución de problemas (tech leads, arquitects, sw system designer) aun va a sobrevivir. (Sentiment: neutral)
  - Irónicamente a una IA le cuesta más diseñar una interfaz para que sea más cómoda para un usuario (que requiere estudios de marketing, psicología, análisis de conducta, etc.) a resolver problemas de código. 

La IA no reemplaza a ningún trabajo, hoy es 2024 y sigue habiendo gente que vive de hacer muebles artesanalmente, gente que vive de hacer pinturas, si no querés arte, gente que trabaja de señalizar el tráfico, de atender llamados, CAJEROS presenciales en los supermercados, un tipo a las 7am en la terminal del colectivo firmando una planilla cuando sale, y así mil trabajos más que pudieron ser reemplazados hace como 30 años y no lo fueron. (Sentiment: neutral)
  - Creo que UI tiene campo de maniobra también, la IA realmente tiene un límite en cuanto a creatividad y el entendimiento de requerimientos o la experiencia del usuario. (Sentiment: neutral)
  - 100 años no solo es una BANDA de tiempo, sino que es una BANDA de avance si vemos como se están disparando los progresos en las ultimas décadas. Creo que hoy en día es imposible determinar como va a ser el mundo en 100 años a nivel tecnología. (Sentiment: neutral)
  - RemindMe! 5 years (Sentiment: neutral)
  - RemindMe! 2 years (Sentiment: neutral)
  - No es lo mismo comparar la IA con un martillo o herramienta... La IA razona y ejecuta sola con solo una serie de parámetros que vos le das (Por ahora y porque existe ese límite impuesto). Me gustaría ver un martillo al que le digas lo que tiene que hacer, vaya y lo haga de forma autonoma, los cirujanos te aseguro que SI están al horno, en cuanto la IA aprenda a identificar el inconveniente y solucionarlo de manera eficiente y la gente confie en ponerse en manos de una "maquina" y no una persona, los cirujanos en una muy importante proporción van a quedar sin trabajo, la IA no se cansa, no se estresa, no comete errores por estar medio dormida ni por trabajar horas de mas y es mucho más precisa...

Si creo que la programación como tal va a dejar de ser la misma, por ejemplo en cuanto a codificar, ahora, si también creo que se va a necesitar personas idóneas que den los parámetros correctos a la IA como para que genere lo que realmente se necesita/quiero como resultado final... (Sentiment: neutral)
  - Da miedo lo que avanzó la IA en cuestión de un año. Así que nunca digas nunca. 

Además, no es algo comparable a un herramienta física como un martillo o destornillador, en este caso hablamos de una revolución (nivel internet o la invención de la rueda). (Sentiment: neutral)
  - ☝🏻 comparó la ia con un martillo (Sentiment: neutral)
  - Nunca digas nunca (Sentiment: neutral)
  - No podes comparar trabajo manual humano con computacion y programación. Todo lo que sea reemplazable por IA va a ser reemplazado (Sentiment: neutral)
  - En efecto, las IA surgieron para agilizar el trabajo si así lo quieren ver pero de que acabe con nosotros los dudo, eso si hay que estar en constante actualización de nuestro stack porque sino te quedas atrás (Sentiment: neutral)
  - Estas confundiendo el skill de un programador que sabe resolver problemas y el de saber escribir el lenguaje.

La IA definitivamente va a dominar el ultimo skill. (Sentiment: neutral)
  - cope (Sentiment: neutral)
  - Nosotros en un proyecto bastante grande hemos estado usando y entrenando copilot. Era un proyecto angular+springboot. En la parte del front que es la que yo toque ayuda mucho a realizar tareas repetitivas y cosas del estilo porque va aprendiendo del reposiitorio mismo, pero en cuestion de logica compleja dentro de un formulario y cosas del estilo que en teoria para un programador no son gran cosa los resultados son flojetes. Suele darte una solucion mas menos orientativa en algun caso pero sin resultados optimos. Luego tiene sus cosas de traduccion y demas tips que estan muy bien.
A mi me parece una buenisima herramienta pero sin alguien que la maneje con conocimiento de causa no es mas que los primeros traductores de los 90 con los que pasabamos el rato haciendoles decir palabrotas para mofarnos. (Sentiment: neutral)
  - Creo que esta es la mejor forma de responder a la pregunta. En el corto plazo van a seguir estando muy verdes como resolver problemas de programacion minimamente complejos, yo creo que recien en unos 100 años, o incluso mas, la humanidad va a entrar realmente en el dilema de qué va a ser reemplazado por IA y que no. (Sentiment: neutral)
  - además que todo el derecho sobre las IA es existente, pero ya van a ir apareciendo y las empresas son 100% responsables por lo que ellas hagan, así que por más que hagan el 100% de los laburos necesitan forzadamente a alguien que entienda el código para auditar que está pasando y poner la cara. (Sentiment: neutral)
  - la verdad que dejan mucho que desear, son utiles si les das mucho contexto y para debugear problemas raros, por lo menos para eso las uso. Pero si les pedis crear una app desde 0 hacen cagadas a morir (Sentiment: neutral)
  - El de decir boludezes esta al alza. (Sentiment: neutral)
  - Yo pienso que en el futuro la programación será un trabajo más de tercer mundo ya otras áreas de ingeniería si será distinto (Sentiment: neutral)
  - El problema va a ser cuando ese senior se muera/se jubile/se cambie de empresa y todo lo que tengas para reemplazarlo sea una IA... IA que va a estar supervisada por un trainee que va a estar en pelotas (Sentiment: neutral)
  - Eso es correcto y esto tambien [https://es.linkedin.com/pulse/van-desaparecer-los-programadores-pero-el-software-va-daniel-seijo](https://es.linkedin.com/pulse/van-desaparecer-los-programadores-pero-el-software-va-daniel-seijo) (Sentiment: neutral)
  - Me referia a, que realmente las IA no podran resolver problemas complejos con codigo, solo podran escribir codigo para un conjunto de problemas ya preparado(la data de entrenamiento), por ejemplo, no creo que rockstar games use IA para escribir Codigo en gta 7, imagina un prompt tipo "genera El Codigo de c++ para generar un Sistema de simulacion de trafico realista(problema desconocido para la IA)" otro gallo cantaria si le pides " generame El Codigo del quicksort(algoritmo existente y ya conocido para El llm) (Sentiment: neutral)
  - Que conste que no lo fueron dependiendo del contexto donde vivas. Después, hay que acordarse que las empresas son empresas que buscan ganar dinero no más. Capaz le conviene tener el cajero precarizado y pagarle dos mangos a tener que cambiar toda su estructura e invertir miles de dólares para automatizar ese proceso. (Sentiment: neutral)
  - Si, podrias haber dicho 20-30 y aun asi es mucho... que te da el nivel de confianza para decir 100? 

For context: Hace 30 casi nadie tenia internet y aun no existia Google (Sentiment: neutral)
  - I will be messaging you in 5 years on [**2029-03-04 03:07:57 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2029-03-04%2003:07:57%20UTC%20To%20Local%20Time) to remind you of [**this link**](https://www.reddit.com/r/programacion/comments/1b5uor2/es_posible_que_se_acabe_la_programación/kt8tye4/?context=3)

[**10 OTHERS CLICKED THIS LINK**](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5Bhttps%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2Fprogramacion%2Fcomments%2F1b5uor2%2Fes_posible_que_se_acabe_la_programaci%C3%B3n%2Fkt8tye4%2F%5D%0A%0ARemindMe%21%202029-03-04%2003%3A07%3A57%20UTC) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.

^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete%20Comment&message=Delete%21%201b5uor2)

*****

|[^(Info)](https://www.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/e1bko7/remindmebot_info_v21/)|[^(Custom)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5BLink%20or%20message%20inside%20square%20brackets%5D%0A%0ARemindMe%21%20Time%20period%20here)|[^(Your Reminders)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List%20Of%20Reminders&message=MyReminders%21)|[^(Feedback)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback)|
|-|-|-|-| (Sentiment: neutral)
  - Ese es el trabajo de Prompt Engineering, que seguramente tenga éxito en el futuro. Sin embargo, hay ciertas aplicaciones en los que la IA simplemente no es fiable, me explico:
Supongamos un sistema crítico, tal como el control de vuelo de un avión. Los sistemas de tiempo real duros y críticos pasan pruebas extremadamente exhaustivas, de caja blanca y de caja negra, de estrés, de mutación..... incluso verificación formal (cosa que, por cierto, no puede realizar una IA). De qué forma se puede hacer una prueba exhaustiva a una IA que sustituya este programa hecho por humanos? O de qué forma se puede verificar completamente un programa hecho por un humano?
Ese es el punto al que me refiero con que la IA no puede sustituir a los programadores (Sentiment: positive)
  - Hay ciertos límites, es como decir que si el motor de reacción nos permitirá ir a más de la velocidad de la luz. La respuesta es que no, no por falta de confianza en la tecnología, sino por una imposibilidad física. Con la IA es lo mismo, hay problemas algorítmicamente no computables, tales como la terminación de una computación. (Sentiment: neutral)
  - Comparalo con la invención de la calculadora, cualquier persona podria hacer el calculo que ella quiera y no necesitar a "matematicos". Y el mundo cada vez necesita mas matematicos, cientificos, etc y para ellos la herramienta es la calculadora, te acelera saber el resultado de formulas, si algo esta bien o no (tal como la IA) (Sentiment: neutral)
  - El mero hecho de suponer que existe un algoritmo que determina si otro algoritmo termina o no es, en sí mismo, una contradicción lógica (Sentiment: neutral)
  - Probablemente sí, pero la programación no es reemplazable por la IA. Parte del trabajo sí lo es, pero no como para decir que se acabaron los programadores, como dijo el CEO de Nvidia (en mi opinión una técnica de marketing para que se hable de ello) (Sentiment: neutral)
  - Y por qué tenés 4 cajeros en un supermercado si podrían ser reemplazados por un cajero automático digital?

Por qué tenes 40 personas encerradas en un call center si podrías tener un chatbot o gente trabajando desde la casa reemplazando la oficina?

Por qué tenes gente atendiendo un peaje si el telepeaje existe hace décadas? 

Justamente en la computación tenes ''trabajo manual humano''.

Así como tenes gente que te dice ''no, yo si voy a comprar quiero verle la cara a la persona que me atiende y que me diga buen dia''.

Vas a tener gente que te va a decir ''no, yo si tengo una empresa de software quiero tener a 10 programadores sentados que escuchen las ordenes que les doy y decirles cuando se pueden ir''. (Sentiment: negative)
  - La ia tambien resuelve problemas mucho mejor que los humanos. (Sentiment: neutral)
  - Jajaj te tiran negativo, ya en la beta de esta tecnología muchos programadores la usaron muchísimo. Y en un año ya de repente hacen videos automatizados. Mega cope, siendo muy generoso, en 10 años el mercado seguro va a necesitar el 10% de programadores que de los que se necesita hoy. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá pudiera decir lo mismo del peso argentino. (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido al futuro, jaja los paises del 3er mundo somos todos, 1- Mercurio 2-Venus 3- Tierra, De que planeta venis ? barrilete cosmico?

Habras querido decir subdesarrollados? (Sentiment: neutral)
  - No estoy diciendo que no se vaya a contratar a gente nueva, obvio que si, pero menos que antes (Sentiment: neutral)
  - Pero es verdad que puede cambiar la manera en que se hacen los juegos, es inignorable que otros usos de ia super avanzados pueden encontrar nuevos usos en otras areas, busca gemini y fijate tambien lo que impactaria en graficos algo como sora, mover un personaje puede llegar a ser una cuestion promoteable mas que programada (Sentiment: positive)
  - Pero lo que nosotros estamos viendo es la IA para las masas, nada específico. En el momento en el que una IA sea ajustada y programada para desarrollar videojuegos exclusivamente, ya va a saber qué, cuándo y cómo hacerlo. No se lo vas a tener que pedir específicamente con un prompt (Sentiment: neutral)
  - No hay nada como un buen esclavo, es mucho mas ecologico que una bateria de litio. (Sentiment: neutral)
  - >30 casi

Como que casi 30 años si google se creo en el 1998... oh... :´( (Sentiment: neutral)
  - Coincido que es una banda de tiempo, pero también el coste y la dificultad de la innovación escala muchísimo, para el siguiente gran avance significativo puede que lleve décadas de investigaciones, estudio, desarrollo, testeo y unos años más para su implementación, salida al mercado etc. (Sentiment: neutral)
  - La AGI (inteligencia artificial general) será una realidad en cuestión de años, qué te hace pensar que la singularidad tecnológica es imposible?? Todo apunta a eso. No viste acaso la evolución de la IA en apenas 5 años? es surrealista (y si seguimos asi se va a salir de control)... (Sentiment: negative)
  -  No tiene sentido comparar nada de lo que tenemos con  la AI, porque es justamente revolucionaria.

 Estamos en la beta y ya esta reemplazando gente, incluso en ámbitos artísticos, que era dónde todos suponíamos que iba a tardar más.

 Yo creo que en 10 años vamos a estar viviendo en un mundo laboral totalmente distinto, está demasiado acelerado todo este asunto. (Sentiment: neutral)
  - Me gustaría compararlo con una calculadora, pero siguen siendo dos cosas completamente diferentes (dista menos que un martillo, pero sigue estando lejos).                                                                                      Y ese es el problema, es algo revolucionario y nunca antes visto (con lo cual, las consecuencias son impredecibles). Viste acaso la evolución de la IA en apenas 5 años? es una locura. No podemos subestimar algo así... (Sentiment: neutral)
  - Esto me hace acordar a un amigo que me pregunto, si en vez de sacar fotos con la camara web le tomamos la foto con el monitor ajjajajjajaja. 

Hay cosas que no son remplazables. 
De hecho el tiempo de las personas tiene un valor tan inmenso que hasta se hacen robots para intentar remplazarlos y dificilmente se pueda lograr en muchas areas de trabajo.

 El dia que busquemos como remplazar robots por personas me voy a empezar a procupar por que deje de existir la programacion. (Sentiment: neutral)
  - En donde en Argentina? Anda a japon o a cualquier pais de todo el mundo y vas a ver que cada vez esta todo mas automatizado. Hay que salir un poco de frasco (Sentiment: neutral)
  - Mi error (Sentiment: neutral)
  - Dijo mundo, no planeta... Y es el termino que se utiliza... La definición de planeta y mundo es diferente. Para colmo lo bolaceas... Bienvenidos a reddit...   
Y lo que respondes mas abajo en el siguiente comentario no es del todo correcto, mezclas terminología... Con pasar 1 solo semestre en Ingeniería mas que suficiente, queda muy mal dárselas de capo cuando no se sabe sobre el tema.  
Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Me gusta utilizar como ejemplo el Problema de la Parada para modelar esto.

Por muy compleja que veamos a la IA, y lo es, por debajo tiene lo mismo que cualquier otro programa: una configuración de memoria que representa un algoritmo y los datos con los que este trabaja.

El problema de la parada demuestra la imposibilidad algorítmica y matemática de crear un algoritmo general que reciba cualquier bucle y devuelva true si termina y false si no.

Sabiendo esto, da igual lo compleja que sea una IA, que sigue siendo un algoritmo y unos datos, y con algoritmo y datos no puedes saber si un bucle termina.

Edit: Se me olvidó añadir que esto es algo que un programador suele hacer sin mucha complicación (Sentiment: negative)
  - Viste para eso estamos las personas, para ver lo que los robots no ven. Una computadora puede dar una solucion pero solo un programador puede construir los metodos para presentar el problema a resolver. Eso en Programacion se llaman instrucciones, las instrucciones de un IA, no tiene iniciativa propia, nunca se va a poder remplazar la escencia, si van a haber distos metodos de interaccion y programacion, a mas complejos los sistemas, mas programacion vas a necesitar. (Sentiment: neutral)
  - Te llevo un tiempito armar tesis. 3 meses tiene el comentario. ya estamos en un futuro posapocaliptico (Sentiment: neutral)
  - No, simplemente me salto el post ayer, muy bolacero muy poca neurona parece. Saludos. (Sentiment: neutral)

Post #163:
Title: Finalmente llega la reforma en contra de la explotación laboral
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/1ejyq6z/finalmente_llega_la_reforma_en_contra_de_la/
Comments:
  - Excelente noticia, espero que mucho trabajadores se den cuenta de sus derechos y no se dejen engañar. (Sentiment: neutral)
  - Esperemos que AHORA SI se haga cumplir la ley (Sentiment: neutral)
  - Justo ese es el punto lograr que todos los trabajadores se enteren, el gobierno se pasa haciendo anuncios de cualquier tontería ¿hará anuncios de esto? (Sentiment: neutral)
  - Una duda, yo trabajo hasta 20-25 horas extras a la semana, pero no me las pagan triples, cómo menciona la ley. Saben si también puedo denunciar?? (Sentiment: neutral)
  - Nunca he tenido que hacer una denuncia en contra de alguna empresa, pero aquellos que la han hecho, se puede hacer de forma anónima? Y hay respuesta? Te dan un número de reporte o algo? (Sentiment: neutral)
  - Con esto desaparece la industria hotelera de Cancún jajaja.

Ellos viven de la explotación laboral (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en una empresa como subgerente, solo somos la gerente, otra subgerente y yo, además de los empleados.
La subgerente recién la internaron en el hospital, por lo que tuvimos que doblar mi jefa y yo para que pudiera descansar el otro, y eso igual va sin paga, 6 horas de mi vida en las que no me podía ir de la sucursal porque no iba a llegar nadie, espero esto haga que en verdad me paguen esas horas 🥲 (Sentiment: neutral)
  - Ahora falta como ejecutar acciones contra las empresas abusivas sin recibir perjuicios en el camino y con un Ministerio Público indolente... (Sentiment: neutral)
  - Las personas que se alegran por estas locuras ( 12 años de prisión es una locura, al tipo que mato 200 personas le dieron 8 años de condena.)  No ven mas alla de su nariz. Una multa de ese valor es la ruina de la empresa.  Por lo menos dejaron dos huecos, obligar ... generalmente es muy dificil probar que se te obligo, y que el trabajo sera el tiempo trabajado, no el tiempo que permanezcas en la empresa. 

Y sin afan de arruinar su felicidad por trabajar menos, les recordare que todos los costos y riesgos que se le carguen a los empresarios, quien los paga es el consumidor de esos bienes o servicios. 

No te quejes de que los gansitos ya cuesten 30 pesos o los tacos 50. (Sentiment: neutral)
  - Todo iba bien hasta lo de indígenas y afro mexicanos. No puedes hacer ese tipo de distinciones ya que todos deberíamos ser iguales ante la ley. (Sentiment: neutral)
  - Y las 40hrs?

La ley silla?

Los changarros que emplean sin prestaciones de ley?

Atole con el dedo al pueblo, táctica priista de los 80's que ahora retoma el nuevo pri!!! (Sentiment: neutral)
  - Es triste lo mínimo que hace el país y el gobierno por anunciar estas nuevas reformas. Digo, agradezco que nos avises aquí en reddit, pero es triste pensar cuántas gente nunca se enterará de esta reforma :( (Sentiment: negative)
  - Disfruten lo votado trabajadores,,,,, espera un momento...... (Sentiment: neutral)
  - Entonces los de 36 hrs nos vale verdura hervida ese px, supongo...? (Sentiment: neutral)
  - Si no trabajo más de 49 horas a la semana, pero sí más de 9 horas por jornada, qué aplica? (Sentiment: neutral)
  - y las 40 horas pues? seguir con 48 ya es un robo en si (Sentiment: neutral)
  - Y la reducción de jornada eso que no mms esas mmds que de cualquier manera te explotan si vas de hablador a conciliación y arbitraje la corrupcion está en todo su esplendor algo que el💩’s prometió y sigue más en fin atolito con el dedo (Sentiment: neutral)
  - No va a pasar
A la mayoría de trabajadores ya lis explotan de forma mucho más transparente y déspota. Pero no toman cartas aún sabiendo sus 
derechos (que en muchos casos pues no).
 
Pero pues oye, cuando vives a la quincena que lujo te vas a dar de contratar un abogado y esperar meses y hasta años a que se resuelva el asunto? Y por cuanto, si te pagan el mínimo lo que te deban de extras no hace la diferencia, aparte de que del puro enojo ya te corrió el patrón y otra chamba tienes que buscar. (Sentiment: neutral)
  - Pero… no tarda la reforma judicial. (Sentiment: neutral)
  - Una reforma que no aporta nada nuevo, pero aquí abundan los aplaudidores de MORENA (Sentiment: neutral)
  - >Las sanciones aumentan en caso de que las personas explotadas pertenezcan a comunidades indígenas o afromexicanas.

Que reverenda mamada, los patrones que exploten a personas que no pertencen a estos grupos deberían de recibir la misma pena. (Sentiment: neutral)
  - Pero la gente no lee ¿Para qué? Mejor ven un Tik Tok o Facebook (Sentiment: neutral)
  - La Ley es un papel, ¿quieres que se cumpla? Haz valer tus derechos, no esperes que mágicamente alguna institución se entere que a ti, entre toooodos los trabajadores, te están violando derechos. (Sentiment: neutral)
  - No creo, la empresa más grande y conocida por explotar laboralmente a sus empleados es el mismo gobierno xd (Sentiment: neutral)
  - obvio, es para casos como el tuyo que existe esta ley (Sentiment: neutral)
  - Depende que quieras denunciar, está el IMSS para temas del seguro y registro del salario. La STPS para cuestiones laborales (por ejemplo, denunciar condiciones inseguras)  Y también esta conciliación y Arbitraje, que sirve para mediar pleitos entre trabajador y patrón. 

Cada dependencia tiene procesos diferentes, en las primeras dos si puedes hacer reporte anónimo, en C&A no estoy seguro pero supongo sí. Te van a pedir un chingamadral de documentos y estos procesos pueden tardar meses en darte noticias, y tú tienes que ir a preguntar a las dependencias porque a ti no te van a hablar. En conclusión, si puedes hacerlo, es muy tardado, pero sí es posible (Sentiment: neutral)
  - y la industria del cine en la CDMX (Sentiment: neutral)
  - y la industria hotelera en Los Cabos jajaja (Sentiment: neutral)
  - Eso se debe a la situación de vulnerabilidad expresando en el artículo 4, supongo que esto se debe a que esos grupos, como los indígenas y los afromexicanos, son comúnmente más explotados, por lo cual, la ley tiende a ser más punitiva. (Sentiment: neutral)
  - >No puedes hacer ese tipo de distinciones

Entendí que sí se pudo. (Sentiment: neutral)
  - Eso sí. Pero hay que aportar nuestro granito de arena y divulgar la información con nuestros conocidos. (Sentiment: neutral)
  - Cuando mencionan a Conciliación y Arbitraje ya sé que ni están bien informados porque eso dejó de existir hace años. Mejor actualizate y piensa tantito. Por cierto ahora son las Juntas de Conciliación y trabajan distinto que CyA. (Sentiment: neutral)
  - Me parece que lo que el actual presidente de México hizo fueron "100 compromisos". Es decir, con eso fué con lo que se comprometió. 

No se si "la reducción de jornada" quedó entre los 100 pero lo dudo, pues tengo el recuerdo de que este tema es algo más reciente. (Sentiment: neutral)
  - Para no ir tan lejos, ve los famosos changarros, emplean gente sin prestaciones laborales o pago minimo.

Esto sólo es atole con el dedo, para que la gente olvide la ley silla y las 40hrs. (Sentiment: neutral)
  - Explotan la necesidad, suele pasar que algunos estan ahi en lo que salen del hoyo, algunos lo logran otros no. Es como en todo. (Sentiment: neutral)
  - Típica persona que no sabe ni defender sus derechos. Mejor infórmate antes de decir semejantes estupideces. (Sentiment: neutral)
  - ¿Que no aporta nada nuevo? ¿Estás idiota o qué? (Sentiment: neutral)
  - Esos ngativos son de gente sin argumentos, lo has dicho claro y fuerte. (Sentiment: neutral)
  - Para el par de pendejos que me deiron downvote:

Aqui esta la reforma públicada en el DOF  
[https://dof.gob.mx/nota\_detalle.php?codigo=5729925&fecha=07/06/2024#gsc.tab=0](https://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5729925&fecha=07/06/2024#gsc.tab=0)

Y aquí esta la Ley General en Materia de Trata de Personas  
[https://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/LGPSEDMTP.pdf](https://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/LGPSEDMTP.pdf)

Si es demasiado texto para tu nula comprensión lectora, te lo resumo en un par de oraciones:

YA ERA ILEGAL OBLIGAR A ALGUIEN A TRABAJAR MAS DE 8 HORAS.

LAS PENAS CONTRA LOS PATRONES NO INCREMENTARON PARA CERCA DE EL 90% DE LOS CASOS DE EXPLOTACIÓN LABORAL

Es puro atole con el dedo, puro pendejo cree que esta reforma va a lograr evitar la explotación laboral. (Sentiment: positive)
  - Lamentablemente... (Sentiment: neutral)
  - Triste realidad. (Sentiment: neutral)
  - Hagan TikToks sobre los derechos de los trabajadores. (Sentiment: neutral)
  - Hay algunas dependencias de gobierno que me dan justamente la impresión contratia: demasiado apapacho hacia ellos. Llegas a realizar un trámite y no te atienden porque 'están en su hora de desayuno '. Llegas después de la comida y resulta que sólo atienden hasta la 1. No puedes ir en sábado porque su horario es de L-V. Etc. (Sentiment: neutral)
  - Así es, estube en gobierno y es el lugar donde más les gusta hacer horas nalgas y estar de guardia en sitio (Sentiment: neutral)
  - Así es. Muchas instituciones gubernamentales recurren al famoso outsourcing (prestación de servicios profesionales) dónde no hay prestaciones, ni seguro médico ni nada. Técnicamente eres un proveedor independiente y el gobierno es tu cliente, pero en la realidad te tratan como un si fueras un empleado se estructura, claro sin los derechos.

Esto ocurre porque las Secretarías y organismos están amarrados por sus mismas leyes y presupuestos. Siempre requieren de más personal que el número de plazas que tienen, y no pueden crear nuevas plazas nada más así porque sí, más cuando son temporales. Sin embargo, estos puestos deberían estar como Asimilados a salarios, para al menos tener las mínimas prestaciones aunque no sea de estructura. (Sentiment: neutral)
  - Estás mal informado/desactualizado.

En primera Conciliación y Arbitraje ya no existe, fueron reemplazados por los Centros de Conciliación y trabajan diferente. En primera Conciliación no es para demandas ni denuncias, es un proceso de conciliación con tus empleadores donde puedes llegar a acuerdos previos a una demanda, por este motivo no puede ser anónimo. Tampoco se tardan meses, tienen como máximo 45 días, donde si no se arreglan las cosas te dan una constancia de no conciliación y ya puedes proceder con la demanda. Las demandas normalmente quedan en menos de 6 meses salvo los casos muy complicados, pero eso es más beneficioso para los trabajadores porque si ganan entonces les deben pagar salarios caídos. 

Para denuncias anónimas: STPS, IMSS, SAT. (Sentiment: neutral)
  - Es correcto, pero los otros que comentan están muy imbéciles para entenderlo. (Sentiment: neutral)
  - ¿Y eso que? ¿En que afecta a las comunidades indígenas o afromexicanas que los patrones que exploten a personas no indígenas no reciban las mismas penas? ¿Acaso que mi patrón reciba una pena mas severa discrimina a indígenas o afromexicanos? Al contrario, las empresas van a contratar menos afromexicanos o personas que puedan fácilmente identificarse como pertenecientes a un grupo indígena. 

  
Que reverenda tontería. (Sentiment: neutral)
  - 😪 (Sentiment: neutral)
  - Todo lo de esa ley ya estaba estipulado, no cambia nada nuestro marco legal (Sentiment: positive)
  - Eso es gracias a sindicatos y/o plaza, los de "confianza" en gobierno no están lejos de la esclavitud, ahí tienes a los del imss que tienen que vivir de rodillas hasta que consiguen plaza (Sentiment: neutral)
  - De verdad yo no entiendo la necedad de esta gente de quejarse de todo, si, es una ley que queda ineficaz en el marco general de la situación Economica y laboral en México, pero al menos es un pequeño avance, obvio sabiendo que este avance no es suficiente, pero ya es algo, pero no, ellos agarran una reforma, y le buscan un detalle que no les afecta en NADA. (Sentiment: positive)
  - Quizás tu estas muy imbécil para entender que esto afecta negativamente la oportunidad de las personas de estas comunidades a conseguir un trabajo, pues el patrón no se va a arriesgar a contratar a alguien que, al explotarlo, le resulte en una pena mas severa. (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada, te recomiendo leer el artículo 4 que mencione, porque allí podrás entender, que se trata de un estatuto general para todos los delitos que están estipulados, la protección de esas comunidades lo más probable es que ya estaba, lo único que hicieron, fue meter estas nuevas reformas, y por ende, ahora quedan protegidos. 
Segundo, si ayuda, puede que a ti no te afecte, y la verdad, si no te afecta, no viene al caso que te quejes, y no lo digo de mala onda, porque si sirven, funcionan como un primer acercamiento para otras reforma y leyes, y también, haces mención que ahora no los van a contratar, porque si los explotan, van a tener que pagar más, lo qué haces básicamente es pasar la culpa de los verdaderos culpables (en este caso hipotético del que nunca he escuchado que haya tenido lugar, más que en tu cabeza), que son los empresarios que no quisieran contratar a estos grupos, y pasarlos a estos últimos. (Sentiment: positive)
  - Antes como patrón salías con una multa y listo, ahora puedes irte preso. Esa ligeeeeeeeera diferencia hará que muchos empleados se atrevan a denunciar y los patrones la pensarán dos veces antes de hacer algo ilegal. (Sentiment: neutral)
  - Claro que afecta, porque mi patrón recibe penas menores en caso de incumplir la ley por mi condición de no ser indígena y afromexicano, no solo esto violenta el principio de que todos los Mexicanos somos iguales ante la ley, sino que se presta para que patrones mañosos no contraten personas de esos grupos para así no enfrentar penas mas severas en caso de incumplir la ley. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo contigo. Es como hablar con la pared. (Sentiment: neutral)
  - ¿No te parece más imbécil pensar que alguien dirá "sí, mejor me voy a la cárcel menos años con este"?

¿Acaso tú te levantas todas las mañanas y dices "voy a hacer algún delito con pena de cárcel, pero de los que te dan uno o dos años, no los que te dan más"? ¿No te parece pendejo tu comentario? (Sentiment: neutral)
  - Pura sopa de letras, No me has explicado como es que una persona de ascendencia afromexicana o indígena es discriminada si a mi patrón le imponen la misma pena por explotarme que por explotarlos a ellos, Además, creo que te refieres al artículo 2 de la CPEM porque solo mencionaste 'artículo 4', pero no especificas de que documento. [https://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/CPEUM.pdf](https://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/CPEUM.pdf)

El que se le impongan penas mas severas a la explotación de indígenas y afromexicanos si violenta el artículo 4, pues puede desencadenar en una menor participación de estos en la economía para evitar esas penas mas severas. Que chistoso que digas que este caso hipotético solo existe en mi cabeza, cuando una de las razones por la que los patrones contratan menos a las mujeres es porque no quieren tener que lidiar con la maternidad y lo que implica para la empresa.

Para la izquierda actual, un patrón jamás discriminaría a una persona al momento de su contratación por su condición de indígena para así evitar penas mas severas en caso de incumplir con alguna de estas reformas, pero al mismo tiempo, los patrones discriminan a las mujeres por su condición de ser mujer y así evitar tener que hacerle valer su derecho a la maternidad. Que chistoso este patrón. (Sentiment: neutral)
  - Eso ya funcionaba así (Sentiment: neutral)
  - ¿No te parece doblemente pendejo tu comentario? de verdad, tomate unos segundos y piensa ¿De verdad los patrones no buscan maneras para explotar a los trabajadores y burlar la ley?

¿Qué no se supone que un privilegio que tenemos los hombres por ser hombres es que un patrón nos contrate a nosotros y no a una mujer, porque una mujer puede quedar embarazada y va a tener derecho a una maternidad con goce de sueldo y demás prestaciones?

Osea, el patrón decide discriminar a una mujer y en su lugar contratar a un hombre para así no tener que lidiar con un futuro embarazo, pero al mismo tiempo, ese patrón no va a decidir discriminar a un indígena o afromexicano para evitar una posible pena mas severa en el supuesto caso de un conflicto laboral? No solo eso,  ¿Ese patrón va a decidir no discriminar a un indígena o afromexicano en el momento de su contratación? ¿No se supone que estas comunidades son marginadas y discriminadas por su identidad misma y por eso necesitan de discriminación positiva para lograr un trato equitativo y resolver injusticias históricas?

De nuevo, hazte la siguiente pregunta ¿Si un patrón que explota a una persona que no es indígena o afromexicano es castigado con la misma pena con la que se le castigaría si el trabajador fuera indígena o afromexicano, eso resulta en una situación discriminatoria para un tercero indígena o afromexicano que no tiene nada que ver? La respuesta es que no, el que se castigue a los patrones con las mismas penas no es discriminatorio y no hay razón alguna para creer que la pena no debería de ser la misma, no solo porque todos los Mexicanos somos iguales ante la ley, sino porque la gran mayoría de los abusos hacia el trabajador se dan contra personas que no pertenecen a una comunidad indígena. Esta reforma no busca incrementar las penas por explotación laboral para el grueso de los patrones. Esta reforma no incrementa el castigo a patrones que deciden obligar a los trabajadores a realizar jornadas de trabajo de mas de 8 horas, lee estas últimas oraciónes otra vez.

Aquí esta la publicación en el DOF, en el párrafo que comienza con 'Artículo único' al principio del documento dice "se adicionan ... y un último párrafo al artículo 21". El último párrafo adicionado es "Tratándose de personas pertenecientes a pueblos y comunidades indígenas y afromexicanas las penas previstas serán de 4 a 12 años de prisión, y de 7 mil a 70 mil días multa." Osea que la pena por explotar a un trabajador cualquiera, sigue siendo la misma. ¿Esstamos discriminando a personas indígenas o afromexicanas si esta pena se incrementara a la cantidad que se le impone a los patrones por explotar a estas comunidades? De nuevo, la respuesta es que no.  
[https://dof.gob.mx/nota\_detalle.php?codigo=5729925&fecha=07/06/2024#gsc.tab=0](https://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5729925&fecha=07/06/2024#gsc.tab=0)

Y aquí esta la Ley General en Materia de Trata de Personas  
[https://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/LGPSEDMTP.pdf](https://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/LGPSEDMTP.pdf)

Si es demasiado texto para tu nula comprensión lectora, te lo resumo en un par de oraciones:

YA ERA ILEGAL OBLIGAR A ALGUIEN A TRABAJAR MAS DE 8 HORAS.

LAS PENAS CONTRA LOS PATRONES NO INCREMENTARON PARA CERCA DE EL 90% DE LOS CASOS DE EXPLOTACIÓN LABORAL

Tu sigue creyendo que el problema es que la gente que se queja de la reforma no tiene la "inmensa" capacidad de análisis que tienes tu y que no entienden la discriminación histórica que han sufrido los pueblos indígenas, cuando la realidad es que esta reforma no ayuda a la mayoría de la población, no crea un instrumento real para evitar la explotación laboral, no va a castigar mas a los patrones que explotan a sus trabajadores, y solo añadió, en primer lugar, una razón mas para que los patrones mañosos discriminen a los indígenas y afromexicanos y en segundo lugar, atole con el dedo para liberales que se ofenden cuando se les crítica su ideología de 'liberal de corazón sangrante". (Sentiment: positive)
  - Neta te haces o así naciste? Si estamos hablando de esta ley, pues me refiero al documento donde se expresa esta ley, te dejo el link https://www.diputados.gob.mx/LeyesBiblio/pdf/LGPSEDMTP.pdf
Allí vete al artículo 4 página 5 en el apartado XVII, léelo por favor. 
Y en segundo, si, sucede en las mujeres, pero sabes de quien es la culpa principalmente? De los empresarios, y en siguiente medida, del estado, no del gobierno, el gobierno va y viene, el problema es las instituciones que tenemos, que son basura, en donde los patrones se aprovechan. 
Y lo tercero, cuál izquierda? Neta crees que el gobierno actual es de izquierda? Este gobierno solo sirve para lo mismo que los gobiernos anteriores del PAN y PRI, para satisfacer sus necesidades. (Sentiment: neutral)
  - Hahahaha pedazo de imbécil, creo que toqué una fibra. ¿Pero sabes qué? Dejemos que el tiempo decida quién tiene la razón, porque no voy a echarme todo tu comentario absurdo cuando ni escribir sabes. (Sentiment: positive)
  - >léelo por favor.

Ese apartado meramente señala cuales son los grupos que se encuentran en una situación de vulnerabilidad. de nuevo, no me haz explicado como es que una persona indígena o afromexicana se ve discriminada o afectada si la pena que se le impondría al patrón que llegase a explotar a una persona que no se encuentra en uno de estos dos grupos, fuera igual a la que se le impondría si fuera parte de estos, es decir, que la pena fuera mayor a la que ya lo era. En ese mismo documento, en el Artículo 21 puedes leer que la pena ya era de 3 a 10 años y de 5 mil a 50 mil días multa. ¿Me puedes explicar porque aumentar la pena a 4 a 12 años de prisión y de 7 mil a 70 mil días multa a los patrones que exploten a personas que no sean indígenas o afromexicanas vulnera algún derecho de las personas indígenas o afromexicanas? Esta distinción es importante, pues la reforma a esta ley no señala que las penas serían mayores a patrones que explotasen a una persona en situación de vulnerabilidad, sino únicamente a indígenas y afromexicanas. Aquí esta el decreto [https://dof.gob.mx/nota\_detalle.php?codigo=5729925&fecha=07/06/2024#gsc.tab=0](https://dof.gob.mx/nota_detalle.php?codigo=5729925&fecha=07/06/2024#gsc.tab=0) que reforma y adiciona esa ley. Ahí lo dice claramente, "se adicionan ... y un último párrafo al artículo 21". El párrafo dice lo siguiente: "Tratándose de personas pertenecientes a pueblos y comunidades indígenas y afromexicanas las penas previstas serán de 4 a 12 años de prisión, y de 7 mil a 70 mil días multa."

No hay razón alguna por la que ese párrafo no deba de incluir, ya sea:

a) A todas las personas que se encuentran en una situación de vulnerabilidad.

o mejor aún:

b) A todas las personas que tengan una relación laboral subordinada.

De nuevo, te pido que me expliques porque la misma pena hacia el patrón que explota a una persona que no es indígena o afromexicana, sería discriminatoria hacia las personas indígenas o afromexicanas. Si no existe razón alguna, entonces la pena debería de ser pareja.  Es una distinción muy clara, Entendemos que las personas en situación vulnerable necesitan, no un trato igualitario, sino equitativo, para reducir la brecha de desarrollo, la marginación y demás situaciones históricas y sociales que se tiene con esos grupos, aquí el problema es que esta reforma no tiene fundamento alguno en esta proposición, un indigena no es menos pobre si a mi patrón lo castigan mas severamente por explotarme, un afromexicano no es menos discriminado si a mi patrón le cobran una multa mayor por explotarme. El que no solo nació, sino también se hace eres tu, porque no eres capaz de ver mas allá de tu ideología de "liberal de corazón sangrante" y no eres capaz de entender que en esta situación en particular, no incrementar la pena a los patrones que pudieran tener una relación laboral con cerca del 85% de la población (Solo el 15% de la población es indígena, entendiéndose indígena como perteneciente a un grupo vulnerable) es algo que no va a lograr detener la explotación laboral.

>De los empresarios

Entonces explícame porque proteges a los empresarios. ¿Acaso no deberían de recibir la misma pena si explotan a una persona que no se encuentra en una situación de vulnerabilidad?

>en donde los patrones se aprovechan.

Entonces explícame como es que un patrón no va a aprovechar que las penas por explotar a una persona que no es indígena sean menores, al mismo tiempo, explícame como este patrón no va a utilizar como excusa que la pena hacía una persona indígena o afromexicana sea mayor, y por ende discriminarla en el proceso de contratación. Suponiendo que yo trabajo en una empresa y uno de mis compañeros es indígena o afromexicano, el patrón sabe que, si me explota a mi, la pena que recibiría sería menor, por ende, tendría menos cuidado al tratar de explotarme, lo que ahora me coloca a mi en una situación vulnerable, ya que el patrón, al saber que la pena y la multa es mayor si discriminara a mi compañero indígena o afromexicano.

>Neta crees que el gobierno actual es de izquierda?

Ah claro, no es verdadera izquierda. (Sentiment: negative)
  - Jajaja, se espantó de ver mucho texto. (Sentiment: neutral)
  - ¿Espantado? Quisieras jajaja. Solo no quiero perder mi tiempo, no te des aires de grandeza. (Sentiment: neutral)
  - lit se espantó de ver mucho texto jaja. (Sentiment: neutral)

Post #164:
Title: Tengo 20 años y soy ingeniero de datos. No se me da la Universidad. 
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1dopygu/tengo_20_años_y_soy_ingeniero_de_datos_no_se_me/
Comments:
  - Tenés 20 años y ya estás trabajando en it, un sueño que varios de 4 o 5 años quisieran lograr.
La facu te da herramienta, pero no es el único lugar para encontrarlas.
Dependiendo de la carrera puede que te cueste más ciertas materias que otras, y datos es una parte muy específica de la misma aparte. Podés darle hincapie a ciertas materias si creés que te aportan más.
Y como aclaración, la facu no es punto de referencia para medir tu nivel profesional, para mí tiene que ver con disciplina y actitud  , lo cual por lo que apresuradamente puedo apreciar, te wobra (Sentiment: neutral)
  - Y uno cree tener problemas, pero cuando uno lee este tipo de cosas se queda impactado. No pares, solo tengo una recomendacion para vos es un podcast llamado "El Seminario Fenix" los consejos y recomendaciones que saque de ahi me ayudaron a afrontar problemas del estilo (inferiores) ojala te sirva saludos (Sentiment: neutral)
  - Ya lo que hiciste con todas las dificultades que tuviste es un montón, un laburo de DE no es cosa sencilla y cuando acumules exp ni vas a necesitar la universidad, simplemente vas a poder hacerla por gusto pero vas a estar cubierto en lo demás. No te tires abajo y seguí intentando meterte, supongo que como hablas de un ingreso debe ser tipo utn o esas yerbas, probá con otras que sean por materias capaz ayuda eso, no se, pero eventualmente si es por gusto lo vas a lograr. Mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - primero, tendrías que ir a un psicólogo y a una psicopedagoga.

por un lado para tratar los temas que decías, luego hablar de temas que te enseñen a estudiar, tal vez por tu pasado poded tener déficit de atención o alguna dificultad educativa y te va a ayudar a mejorarlo sin frustrarte (y a manejar la frustracion)  estudiar no es fácil, el cerebro es un musculo que se entrena, la facultad es una maratón, y vos tal vez arrancas corriendo 1 cuadra y te ahogas, pero mañana vas a correr 2 cuadras, luego 5 y de a poco vas a llegar a tu objetivo con constancia.  
en la facultad se recibe con constancia, no es más inteligente.
(igual hay q analizar no dijiste q facultad, pq si es la uba es más difícil q la mierda y cualquiera tiene que encerrarse 20 horas al día a estudiar para pasar), no así en una privada o tecnicatura que estudiando una semana aprobas lo que sea.

en fin metele que tenes futuro.

ahora lo importante, que tan cierto es que el séptimo hijo se convierte en hombre lobo. (Sentiment: neutral)
  - Lo importante es seguir.

A menos que te mueras de ganas de hacer un máster, que bien podes aprender por tu cuenta, el título es anecdótico. 

Lo importante es cursar y aprender los conceptos de forma que a vos te sirva. La facultad, cátedras y profesores tienen su manera de evaluar, la nota que te pongan no te define.

Ojo, también lo digo con el bias de que no aprobé nada todavía este año Jajaj. Pero aprendí un montón y estoy contento. Más allá de que posiblemente tenga que volver a perder el tiempo con las mismas materias otra vez.

Tenes 20 años y ya estás laburando y estudiando. Lejos de lento a mi criterio. Acordate también de vivir nomas, que puedas disfrutar el fruto de tus esfuerzos. (Sentiment: neutral)
  - Una semana le dedicaste a estudiar para la facultad? Es re poco. Mínimo un mes o dos (Sentiment: neutral)
  - Buenas, te entiendo, no voy a hablar de mi vida personal porque no es una throwaway account pero viví algunos traumas similares a los tuyos asi que algo empatizo y entiendo fuerte.

Mira, laburar y estudiar a la vez es muy jodido. Si estás ya en un laburo relacionado a Ingenieria de Datos lo único que tenes que disponer es de tiempo. El tiempo te va a dar experiencia y más cancha que la facultad en sí, pero estudiar una carrera tambien te permite tener ciertos fundamentos teóricos en la cabeza que se extrapolan, en la practica, a millones de cosas.

Me parece que no tenes que ser tan duro con vos mismo. La facultad es asi, ahi no hay tu tia, si te va mal te va mal. Volves a estudiar, y así. En la vida es lo mismo, te levantas y seguis. Muchas veces uno quiere tirar todo a la mierda en las palidas y es entendible, date tiempo pibe tenes 20 años (Sentiment: neutral)
  - Yo no me preocuparía tanto por la universidad si estas trabajando, al menos no hasta que te acomodes bien. Después en 2 o 3 años capaz estas con mas tiempo o mejor trabajo con menos exigencia y seguro podes invertir en alguna privada y sacar el titulo...

Si hay algo que aprendí es que eso de tener 18/19 y entrar a la facultad queriendo no perder ni un cuatrimestre es alta boludez, presión social. Lo importante es estar bien con uno mismo estudiando lo que a uno le gusta y sirve. Si lo haces a los 20, 25 o 30 da igual si estas trabajando. 

Yo aunque trabajo en el rubro tampoco tengo titulo, pero si ando mirando carreras a distancia para hacer, porque me gustaría tener uno... quizás yo también tengo esa presión social encima, pero nada, se hace si se puede y cuando se pueda... (Sentiment: positive)
  - leyendo me dieron ganas de abrazarte jaja. lo único que te voy a aconsejar es que no bajes los brazos!! claramente sos una persona muy capaz, pero te frustras y los tiempos te juegan en contra. lamento lo que tuviste que pasar, te mando fuerzas y no te olvides de que vos podes hacer muchas cosas mientras te lo propongas. el pasado quedó en el pasado. no te descuides y aprendé como puedas, yo te tengo fé. sin presiones. abrazo grande. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo terapia amigo, estuve en situación parecida a vos, no tan mal para mí suerte.


Hace 7 años salí de la secundaria, también de escuela técnica soy electrónico. En una discusión fuerte con mis viejos decidieron no bancarme y me fui de mi casa a la semana, a los 19/20 aprox, ahí me fui a vivir a un hostel donde trabajaba media jornada y me daban la estadía, y con el tiempo que me sobraba tenía todo tipo de laburos.

Administrativo 

Mozo

Electricista 

Playero estación de servicio 

Operario de fabrica 

Y hoy analista en multinacional (NO it)

Tmb estoy buscando trabajo como analista de datos a ver qué tal.

Fue un camino de 7/8 años, donde me pasó de todo, laburando siempre rotativo y durmiendo poco, mí mayor anhelo siempre fue hacer la facultad como todos mis amigos, algunos ya recibiendose ahora, haciendo doctorados, y así. Mis logros fueron comprarme mí colchón, mi alquiler, mi aire acondicionado, e ir escalando en laburos. Pero toda la vida me sentí muy incompleto y frustrado porque mi interes era ir a la facu.


El año pasado conseguí este último laburo, que si bien son horarios full time rotativos (mañana, tarde y noche) me pude anotar en UTN acá en Rosario. No pude cursar nada el año pasado, un fracaso total.


Este año, más acomodado, y con 25/26 años, entré en otra facultad, UNR, piola, otra carrera orientada a IA, muy buen 
prestigio el de la universidad.


Conocí un montón de gente copada, me hice mi grupo, y si bien sólo puedo cursar 15 días al mes debido a mis horarios, me está yendo bien, porque me mantuve siempre estudiando, y me generó algo nuevo en la cabeza que es hermoso.


Así como en tu casa la pasabas para el orto, la escuela era claramente un refugio que logró dar varias herramientas, y la aprovechaste, por eso fuiste a la bandera. Por eso sentís tanto gusto tmb en los espacios formales de estudio.


Qué universidad estás queriendo ingresar?


Manito, te hiciste sólo y de abajo, tu autoexigencia está muy elevado, no necesitas las felicitaciones de nadie de acá (que creeme que las tenés, sobre todo las mías) necesitas valorar lo grande que sos por todo lo que hiciste, no en comparación con lo que hicieron otros, si no lo que hiciste vos con lo que te tocó, que nadie lo tuvo.


Es un camino largo, re doloroso, pero te juro que vale la re pena seguir intentando, aprovecha el resto del año para acomodarte todo, tu casa, tus obligaciones, delegar lo que se pueda, alimentación, etcétera.


El órden de prioridades que me sirvió en la vida es este:


1ero
Salud mental ( terapia, psicóloga, psicóloga cognitivo conductual si no, si te pinta. Psiquiatra si te lo recomiendan, tiene mucho estigma pero te puede salvar la vida)


2do
La salud mental, permite organizarse y laburar mejor. La segunda prioridad es laburar.

Laburar para vos, tus proyectos, tu familia, y quiénes sean tu gente. Para tener vida y compartirla con otros.


3ro
Estudio. Porque nos gusta, porque crea el auto reconocimiento y te va a llevar a lugares muy lindos, entre ellos, mejores laburos.

4to
La gente, nunca hay que olvidarse de ser humano y estar para los demás, el amor es eso y vivimos de eso.

Wachinx la frustración por metas programadas en tu cabeza es muy común a tu edad, espero tu situación pueda ir acomodandose y uses tus herramientas para seguir creciendo, porque claramente venís bien, y ayuda querés, porque por algo escribís acá.

El progreso, el hablar de lo que pasa, buscar ayuda, irse para armarse sólo y esas cosas, son indicadores de fortaleza mental. La mayoría en situaciones como la tuya, y algunos como en la familia que viví yo, terminan con patologías.


Abrazo enorme, de corazón. (Sentiment: positive)
  - Para ser ingeniero tenes que terminar una carrera de ingeniería, perdón por la crudeza pero es así. 

Felicitaciones por tu puesto que bien merecido lo debes tener por el esfuerzo que pusiste. (Sentiment: neutral)
  - Estudiar, estudiaste. Seguí con los cursos, y cuando te puedas acomodar mejor, toma la universidad como una cuenta pendiente, no una frustración.

Igualmente, laburar de ingeniería de datos con todos los problemas que tuviste, sin victimizarte, y siendo muy conciente de todo, me parece un logro tremendo.

Un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Hola! No estoy en el rubro it pero si fui a la facultad.

Hay q aprender a estudiar para aprobar no solo para saber. son cosas q van de la mano hasta cierto punto. Xq también hay q aprender a rendir un examen, los nervios traicionan entonces hay q plantearse estrategias q te sirvan (Sentiment: neutral)
  - Lo que tienen las ingenierias por lo menos en mi caso es que estan diseñadas para no trabajar mientras estudias, requieren cantidades ridiculas de tiempo obvio si queres sacar todas las materias del cuatrimestre. Entre cursados y estudios se me iban por lo menos 8hs diarias. 

A lo que voy es, si queres estudiarla mientras trabajas y con tantas responsabilidades la vas a tener complicada pero vas a tener que aprender a no frustrarte, a ganar confianza y tomar el examen como uno mas, vas a tener que aprender a aprobar examenes (pedi examenes viejos, juntante con gente a estudiar, etc) y vas a tener que sacar a de a pocas materias pero siendo constante.

Mi opnion en base a mi exp. en la facu (Sentiment: negative)
  - Hola OP, mira respecto a tu situacion mi circulo familiar, estan igual que vos,  6/7 hermanos, con familias disfuncionales. La mayoría de clase baja estamos todos iguales, asi que no te sientas solo, por esa situación, es muy común.

"Sufrí mucha desnutrición". "o tal vez sea que yo me exigo muchísimo". Tu duda me hace dudar si realmente tuviste desnutrición. OP si crees que tenes un problema es mejor averiguarlo y sacarte la duda. Esa duda te esta chupando tu energia en parte.  
Si tenes laburo y realmente queres estudiar anda alguna privada, siempre se adaptan los horarios o mecanicas para los que tiene laburo.  
Todos estamos retrasando nos en nuestras carrera, gracias a la recesión Norte Americana, la suba de impuestos y calidad de vida. Hacen que echar empleados sea mas rentable y por consecuencia mayor competencia. Y la recesión mundial, que le fue muy fácil venderte un cursito para cubrir la demanda IT sobre saturando puestos trainer, junior y semi-senior.

  
 Saludo grande OP y suerte. (Sentiment: positive)
  - A la Mier… y pensaba que perdi 4 años de ingeniería por vago nada más, ahora me siento peor conmigo mismo. Ahora con una solución o comentario referente  a tu situación: son muchas horas de estudio para ingresar a la facu, deberías ir preparando para el siguiente examen desde ahora pero con un ritmo más relajado( estudiar un par de horas diarias[con una es suficiente], usando el método de estudio espaciado y Anki) eso debería ayudarte, perdón por tan poco y que puedas superar tus objetivos 🥹 (Sentiment: neutral)
  - Yo tambien apeste en la universidad, no termine ni analista.

Trabajando en datos (mas de 10 años) he llegado a ganar mas de 10k por mes.

Ya te metiste en el rubro, especializate, hace certificaciones y cambia de laburo cada 2 años para aprender cosas nuevas.

El principal objetivo de la universidad es que consigas un trabajo y ... ya lo hiciste!. (Sentiment: neutral)
  - Ánimo loco. Pegaste un buen laburo y a pesar de todas las adversidades que pasaste pudiste salir adelante y recién tenés 20 años. Sabes expresarte y plasmar en palabras lo que te sucede lo cual no es poca cosa y no muchos (aún teniendo la capacidad) tienen el valor de ver que tienen un problema y hacerse cargo de ello. Por eso , en ese sentido, venís bien y denota que sos una persona intelectualmente capaz, que no te quepa la menor duda. Quizás noto que te falta un poco más de cariño hacia vos mismo y no castigarte tanto cuando las cosas no salen como vos esperas.
Y con el tema de la facultad quizás necesites estudiar con más tiempo de antelación y aprender a estudiar eficientemente. Cómo es esto? Practicá hacer notas al margen, mapas conceptuales y resúmenes, búscate compañeros piolas para juntarte a estudiar, si no sabes de un tema fíjate que quizá haya videos de YouTube de algún profesor explicándolo y hace modelos de parciales de otros años antes de rendir. Una vez que incorpores esas metodologías y te organices vas a ver que vas a aprobar y promocionar todo inclusive. Pero por sobre todo, tómatelo con calma chabón, disfruta de la experiencia facultativa, hace amigos y dale para adelante.
Yo sé que vas a poder. (Sentiment: neutral)
  - Nosotros nos quedamos varias veces en la calle (por suerte nunca tuvimos que \*dormir\* en la calle) y si bien ha habido carencias, por suerte siempre tuvimos algo de comer o quien nos de una mano. Tmapoco somos 7, somos 3 (un hermano chico tengo) pero se sumaron abuelos y tios al problema y/o solucion mas de una vez. 

Han sufrido violaciones y abusos en mi familia, madre incluida golpeada por dos parejas (aunque nunca grave, "cachetadas"), ha habido depresiones a todos los niveles y para todaos los involucrados, sustos muy grandes (por ej mi hermano una vuelta se escondio y pensamos lo peor al no encontrarlo) inlcuidos de salud (de hecho en navidad se murio un tio, joven, 30 y pico de años, cancer, al igual que un padrastro que tuve, lo que llevo a quemi vieja amenazara con autocorchazo y paso de hecho varios dias sin comer). Ahi me di cuenta que no podia contar con nadie, un familiar es down lo cual por mas que se lo queira es durisimo. En mi caso para bien o para mal no he \*tenido\* que laburar de tan chico, por suerte se encargaba mi vieja, pero tambien afecta para el otro lado, teniendo que encargarme en su momento de ser niñero y amo de casa y hoy con 28 años tengo un CV uqe da pena. He abanadonado carreras en los bajones mencionados (ni hablar delos mambos entre los miembros de la familia, de hecho ultimamente hubo hasta problemas de guita y de abandono). En cuantoa a la academia, tambien he tenido mis dramas, entre terminar la secundaria de grande por rebelde boludo a sentirme inadecuado. AL ingreso del FAMAF no llegue, y ayer tenia que rendir matematica de una tecnicatura en la que me anote y si bien sabia lo que tenia que decir (Costo pero habia llegado bien) se me puso la mente en blanco y dije cualquier cosa asi que desaprobe el coloquio.

  
 A que quiero llegar con todo esto?

La vida es un pedazo de mierda maravillosa y no espera a que estes listo para afrontar algo, no somos mas que el cumulo de decisiones, propias y ajenas y las intenciones, menos  el valor o adecuidad (cion?), no terminan de calar muy profundo que digamos, asi que no sirve de nada desesperarse. Todos tenemos altibajos y problemas, siempre va a haber alguien en mejor o peor situacion que la tuya asi que rezonga y desahogate pero no te ahogues en un vaso de agua (si realmente no podes igual, considera terapia que a veces ayuda. Fijate de probar con varios que tenes que ser compatible con el profesional, es algo delicado)

Tenes 20 años recien, tenes laburo (no es mi caso por ej), tenes familia, estas yendo a la facu (ya de por si muchos no terminan a tiempo, ni hablemos con un trabajo aparte lo cual NO es recomendable por la carga horaria, no para estar al dia al menos, no te da el cuero). Y en cuanto al estudio, fijate que no todos aprenden al mismo ritmo ni tienen la misma afinidad con los mismos temas, estan en el mismo lugar emocionalmente, tienen el mismo nivel de concentracion (igual todos tenemos una atencion finita y despues el beneficio del culo en la silla decrece). Y no, no es una cuestio nde capacidad, es una cuestion detiempo.... hay incluso gente con sindrome de down (leve) que POSTA tienen inteligencia baja y aun asi terminan la secundaria por ej, asi que no te desanimes. Bah, no podes controlar tus esentimientos, me refiiero a que no te enfrasques en ello, intenta vivir la vida con el mayor pragmatismo posible, arremangate, grita, llora, cagate de risa con algo que te distraiga, pero para cuando termine el dia, no pierdas la inercia que tenes en la vida. Podes desacelerar pero si frenas solo porr un par de baches, estas hasta las manos, es mucho mas dificil si no (lo digo por experiencia). Es como un tren afrontando una subida. Pensa que da igual si te va mal una vez que ya fue el caso, porque es mejor lograr lo qeu queres un ñao despues (o dos, o cinco o diez) que no hacerlo. Si frenas, no va a cambiar la lista de problemas que tenes en el plato, asi que  es cuestion de hacer un paso a la vez y moverse

  
En cualquier caso, suerte con eso (Sentiment: positive)
  - Mirá, yo te expreso como veo el problema de forma simple, dejando de lado toda tu historia. El apuro por estudiar es un apuro que nace por la necesidad de conseguir un buen laburo. Si vos ya conseguiste ese buen laburo, ya está. Podés no estudiar, o mejor aún, estudiar tomándote todo el tiempo que te haga falta. La única carrera es contra el hambre de uno mismo y vos ya la ganaste, ahora mismo estás mejor que el otro pibe. (Sentiment: neutral)
  - Porque universidad? Arranca en un terciario.... Si al finalizar aun tenes ganas de ser licenciado... Te toman la carrera al 100% y hace el anio y medio q falta. Fuerza (Sentiment: neutral)
  - No te voy a mentir amigo, si todo lo que contas en tu post es verdad sos tremendo crack, tenes apenas 20 años y remaste una situacion tan dificil como lo fue tu infancia.

Osea, para que te hagas una idea yo tengo practicamente tengo tu edad (19 años) tambien hace nada me acabo de recibir como tecnico electronico y ahora le estoy metiendo a una tecnicatura y haciendo cursos por cuenta propia. Vos en cambio ya conseguiste trabajo, estas estudiando una ingenieria y encima con todas las dificultades respecto a tu entorno familiar.

Solo te puedo decir que no bajes los brazos y que le sigas metiendo pata que ya vendran tiempos mejores! (Sentiment: positive)
  - No aporta en nada a lo que pediste pero que pena que tu familia no se hizo conociese en donde sea que vivas por ser 7 hermanos :( La ley de apadrinamiento presidencial te da estudios pagos y ayuda económica toda la infancia y adolescencia por ser el ser el séptimo hijo (la ley viene de hace añares, cuando estaba activa entre la gente la leyenda del séptimo hijo que se convertía en hombre lobo y la familia lo mataba, por eso lo hacían apadrinar por el presidente) conozco una persona "apadrinada" por macri en el 2017. (Sentiment: negative)
  - No te rindas, los tiempos de dios son perfectos (Sentiment: neutral)
  - Mira, yo no tuve la posibilidad de poder estudiar, en casa había que trabajar o no se comía, aprendí a programar autodidacta a los 27, llevo 6 años ya como ingeniero de software, actualmente estoy viviendo en Europa, trabajando para una multinacional.  
Llega un momento en que con la experiencia ya no importa si estudiaste o no en tech. Es muy difícil al principio. Pero el esfuerzo paga con el tiempo  
vos ya estás bastante mejor parado que yo. (Sentiment: neutral)
  - Hola, es entendible tu situación y creo que deberías tratar de verlo “desde afuera” a todo lo que te está pasando. A que voy con esto? A pesar de tus dificultades conseguiste un lindo laburo con el que mucha gente podría solo soñar (y más aún a los 20 años), en la vida no todo es blanco o negro y a veces tenes que disfrutar el proceso y llevarlo de a poco. Por que en vez de prepararte una semana 2 horas por día (por ej) no lo haces durante 6 meses 30 min por día? De a poco, trabajo de hormiga quizás pero en algún punta la suma de esos pequeños esfuerzos va a dar como resultado un gran conocimiento. 
Cómo te dijeron en otros comentarios, la facultad es uno de los caminos para llegar a donde estás vos, pero no el único. (Sentiment: neutral)
  - Pero si lograste entrar a un puesto de ingeniero de datos en remoto tienes la suficiente capacidad para estudiar por tu cuenta para los examenes de la universidad. Te recomendaría dedicarle mucho mas tiempo de estudio y no unas cuantas semanas. Ingenieria de datos requiere conocimientos matematicos como estadísticos ya eso de por si es un logro muy  alto. Solo organizate y mira todo el camino que has recorrido. Suerte (Sentiment: neutral)
  - El mar cuando está agitado es un caos enorme. En tu cabeza, en tu mente hay tormenta. 
Al mar de la realidad no lo podes cambiar, tu vida, tus hermanos, tu historia, son el mar real. 
Calma tu mar interior e irás más calmado. Las cosas pasarán, debes tener ciertas cosas de tu pasado que te angustian. Aceptalas, hay historias mejores y peores. 
Sos un aprendiz y un maestro, aprende a dominar tu calma como un aprendiz y cuando lo hagas, utiliza el aprendizaje como un maestro en tu interior. 

Tu vida es turbulenta, necesitas desarrollarlo mucho más que otros. Las puertas se te van a abrir, por tu historia sos muy capaz de lograrlo, sos un hombre fuerte (Sentiment: positive)
  - sos ingeniero de datos a los 20 años? de ser así y tener tanta tecnologías a tu alcance a esa edad sos un genio que no le sabe a lo formal, pero aprendió lo que importa fuera de ella, de ser así yo que vos no me preocuparía por ir a la univesidad, pero entiendo que es un sueño, así que cambiaría de universidad y carrera: hay mucha diferenvcia entre una u otra universidad y tambien de carrera en carrera aunque sean tecnicas (ej: ingenieria, matematicas, analisis, etc) (Sentiment: neutral)
  - Me choca leer algunos comentarios de aca, se ve que les quedo sin cursar Social Skills y Empatia 1 a los pibes de la facu.  
Yo tampoco fui a la facultad, digamos que tuve una vida con problemas de índole similares al tuyo. No te culpes, estudiar requiere entre muchas cosas salud mental, algo que un ambiente de mierda y situaciones como las que contas te la destruyen.  
Podes llegar muy lejos sin estudios formales, no te comas la cabeza, con ganas y demás podes aprender un montón en tu laburo si estas predispuesto.  
Lo mas importante en mi opinión fuera de todo es el Ingles, si sabes ingles se te va a abrir la puerta a estudiar de muy buenas fuentes y obtener posibilidades de laburo en muchos lados. Cualquier cosa que quieras aprender siempre vas a poder usar esta herramienta.  
Conozco bastantes casos de programadores que son un bocho y son autodidactas, no es cuestion de ir a una facu sino de que te guste aprender y tener la voluntad para sentarte y hacerlo. (Sentiment: negative)
  - Ya estás trabajando y haciendo carrera. La parte universitaria por ahí conta acá a que carrera querés entrar y en qué universidad. Cual es el examen que te va mal? Seguro acá hay muchos que te pueden recomendar universidades y demás. (Sentiment: neutral)
  - Con 20 años ni siquiera empezaste. Aguantá, amigo. Vos podés! El oro es para los que perseveran.

A esa edad uno cree que a los 25 se va a comer el mundo y la realidad es mucho muy distinta. Le vas a meter, vas a aprobar, vas a fallar, vas a recursar, la vas a meter libre, curso de verano y te vas a recibir como un campeón. Y en el medio vas a tener que lidiar con un millón de cosas que nada tienen que ver con la facultad, que te van a demorar, pero siempre tenés que mantener tu norte.

No te compares con esas mentes extraterrestres que estudian, laburan, meten de a 25 materias por segundo, van al cine, al teatro y tienen tiempo para perder subiendo historias a IG. La carrera es personal y cada uno la lleva a su ritmo. Si es verdaderamente lo que te gusta, lo vas a terminar sacando. Te lo digo yo, que arranqué estudiando a los 19 y entre todas las idas y venidas de la vida, me terminé recibiendo a los 34. (Sentiment: neutral)
  - No voy a negar que a tu corta vida la tuviste muy difícil, pero no dejes que eso se interponga en tu vida actual, talvez necesitarías ir a un psicologo para poder tratar todo los traumas y angustias.

Ahora con respecto a la Facultad, te voy a dar un tip que talvez te puede servir:

Vos a la facultad mírala como un proyecto a largo plazo, necesitas tiempo y perseverancia, no es una cuestión de meses si no de años. Vos aprovecha que tenes 20 años y hacela de a poquito hasta que le agarres la mano. Por ejemplo, rendite mínimamente 1 materia por cuatrimestre, es mejor que nada. Luego cuando le agarres la mano le vas agregando o le bajas depende de como venís con el tiempo. En la facultad vos manejas tus tiempos, nadie te esta corriendo con que termines la facu en tiempo y forma en 5 años.

Talvez ahora no te das cuenta pero cuando tengas 30 años, vas a tener un titulo en mano y experiencia, que ya es decir mucho. El tiempo pasa rápido y no te vas a dar cuenta.

La Universidad es cuestión de "quitarse materias", vos ármate una lista con todas las materias de la carrera y anotas las que te vas quitando (guarda con las correlatividades). Si fallas en una, la volves hacer el próximo cuatri o haces otra, luego la retomas. Lo importante es perseverar hasta que la aproves, tenes que tener eso en mente. En la facultad, lo importante no es terminar rápido, es terminar y aprender.

Finalmente, le tenes que dedicar tiempo a cada materia y más si son difíciles. Si tenes poco tiempo, con empezar 1 por cuatri te va ir bien.

IMPORTANTE a las materias tenes que estudiarlas de a puchitos, no 2 semanas antes del parcial. Por ejemplo: dedícale 2 hs  por día o día por medio a cada materia. (Sentiment: neutral)
  - Ánimo loco. Pegaste un buen laburo y a pesar de todas las adversidades que pasaste pudiste salir adelante y recién tenés 20 años. Sabes expresarte y plasmar en palabras lo que te sucede lo cual no es poca cosa y no muchos (aún teniendo la capacidad) tienen el valor de ver que tienen un problema y hacerse cargo de ello. Por eso , en ese sentido, venís bien y denota que sos una persona intelectualmente capaz, que no te quepa la menor duda. Quizás noto que te falta un poco más de cariño hacia vos mismo y no castigarte tanto cuando las cosas no salen como vos esperas.
Y con el tema de la facultad quizás necesites estudiar con más tiempo de antelación y aprender a estudiar eficientemente. Cómo es esto? Practicá hacer notas al margen, mapas conceptuales y resúmenes, búscate compañeros piolas para juntarte a estudiar, si no sabes de un tema fíjate que quizá haya videos de YouTube de algún profesor explicándolo y hace modelos de parciales de otros años antes de rendir. Una vez que incorpores esas metodologías y te organices vas a ver que vas a aprobar y promocionar todo inclusive. Pero por sobre todo, tómatelo con calma chabón, disfruta de la experiencia facultativa, hace amigos y dale para adelante.
Yo sé que vas a poder. (Sentiment: neutral)
  - Amigo amigo, que sentirte estancado en la universidad es algo normal y le pasa a muchos. Con el paso del tiempo uno aprende estrategias y métodos para entender mejor los temas y seguir avanzando. La universidad es un medio no un fin. Tomate el tiempo que creas necesario, y tene en cuenta que triunfa el que persevera y sigue adelante. 
Lo importante es sacarle provecho a nuestra situación actual, mirar lo positivo y avanzar hacia la vida que deseamos. (Sentiment: positive)
  - Cómo dijeron antes, ya lograste bastante para la edad que tenés, igualmente no te sobre esfuerces que a la larga es peor, no todos aprendemos de la misma manera, yo personalmente necesito tomarme muchos descansos por qué pierdo el foco fácilmente pensa que si por día metiste 2 horas de atención plena, 100% plena, ya lograste bastante (Sentiment: neutral)
  - Si realmente es un anhelo, lo vas a lograr. No intentes hacer todo de un día para el otro, no tomes atajos. Todavía sos chico, y si aún no estas tan comodo en la diaria en el trabajo, ya habrá un momento en el que si lo estes y sea más facil estudiar.

Como dijeron antes la universidad es disciplina y constancia, no tiene que ver tanto con inteligencia, lo cual no le quita mérito: son valores que se estiman muchisimo en un trabajo. Mi consejo es que te lo tomes tranquilo y si ahora estas cansado le des un poco de tiempo y retomes el estudio el año que viene, por dar un ejemplo. (Sentiment: neutral)
  - Entonces sí pudiste ir a la universidad? No entendí. (Sentiment: neutral)
  - Y el título? (Sentiment: neutral)
  - Y flaquin? Cómo te va? (Sentiment: neutral)
  - Tu amigo está en abogacia AJAJAJ la peor carrera de todas lejos. Vos sos ing en datos ya con varios años de exp no? La hiciste re bien pa, ya estas hecho (Sentiment: neutral)
  - Subi la historia a linkedin, te llenas de likes (Sentiment: neutral)
  - poné un parrafo que no muerden. Un enter, dale (Sentiment: neutral)
  - Con lo que contás y ser ingeniero de datos, imposible. (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada: DEJA DE MARICONEAR. 

Que te pensas que sos el unico con una vida dura pelotudo? Todos tenemos nuestras historias. No te estes paseando por reddit diciendo lo duro que la tuviste. TODOS la tuvimos bastante dura y sin embargo estamos aca. 

Dicho esto: no le dedicaste nada a la facultad. Una semana a un mes es un pedo. El trabajo duro es mucho mas largo y extenuante. 

Segundo, anda a la facu si queres entender como funcionan las cosas que usas. Pero la facu quizas no sea condicion sine quanom para que entres a trabajar. Es mision si queres entender. Si queres hacer, y nada mas, por ahi tenes alternativas. (Todavia) no se si en el largo plazo esto cambie…la verdad que me cuesta mucho decirte que no estudies, porque en general comviene siempre. 

TLDR; deja de compadecerte de vos mismo y de intentar dar lastima. A nadie le importa. (Y si le importa a alguien es para robarte, tenell por seguro) Ponete a laburar y a estudiar, YA! (Sentiment: positive)
  - Bastante mejor, solo algunos temas con mi novia.. (Sentiment: neutral)

Post #165:
Title: Cruda realidad laboral
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1bjsbxo/cruda_realidad_laboral/
Comments:
  - **ATENCIÓN! MUY IMPORTANTE LEERLO:** 

En esta publicación se prefieren comentarios respetuosos y empáticos.  

Los comentarios fuera de tema podrían ser borrados, las cuentas trolls serán baneadas.

*Gracias por tu cooperación y disfruten la plática!*

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Ay Mijo, te saliste de la chamba antes de buscar otra, por mas que odies tu trabajo, no te sales sin asegurar algo mas antes. Los recibos no te van esperar si estas desempleado, menos mal que estas viviendo con tus papas.

Estas chavo, es normal que cometieras varios errores como cambiarte a un trabajo con una menor paga o aceptar uno sin que te metan al seguro o incluso no ver que una empresa hecha un desastre es tambien una buena oportunidad para aprender a mejorar o implementar procesos. Lo importante es que aprendas de esos errores.

Otra cosa es que tus calificaciones no sirven de mucho fuera de la escuela, es mas importante que le saques provecho a lo que aprendiste, que sigas aprendiendo y que tengas un buen balance en tus habilidades que haberte graduado con honores. Recuerdo los que se graduaron con honores de mi universidad y terminaron de profesores o no destacando mucho. (Sentiment: positive)
  - 23 años y con carrera y encima vives con tus padres ¿que no ves lo que yo veo? Amigo no te desanimes. Tengo 24 y aun estoy estudiando y vivo con mis padres, eso sí me las ingenie para trabajar como jefe de almacén para un trabajo que tiene que ver nada con mi campo de estudio (quiero ser ingeniero de software pero trabajo en un almacén de medicamentos). 

Además, te ahorras mucho dinero en pagar rentas, solo esfuérzate, consigue más experiencia laboral, pregunta a conocidos de tu escuela y busca donde puedas. Ya si te sientes culpable te diré que apoyo a mis padres comprando toda la despensa y pagando el Internet. (Sentiment: neutral)
  - Me sorprende lo poco que ofrecen a los profesionistas, he visto chalanes de albañil sacar más que lo que te pagaban.
Pero ten paciencia, sigue aplicando CV a todos lados hasta que entres a trabajar a un buen lugar, mientras puedes agarrar una chamba provisional como la que tenías.
Ah y no olvides ser claro en la entrevista para que no te lleves sorpresas, no tiene nada de malo preguntar que chamba en verdad vas a hacer, si vas a poder crecer, etc.
Sí no te quieren responder o se ofenden ya te ahorraron entrar a un mal lugar. (Sentiment: neutral)
  - Tienes 22, 23 y tienes salud

Saltaría de felicidad.

Con salud todo la vida puede valer un infierno. Encontraras algo. (Sentiment: neutral)
  - Se me hace muy bajo lo que pagaban a la semana.

Pero pues es la oferta y la demanda. Estamos en una mala época para pedir empleo. Muchos quieren empleo… pocos empleos disponibles.

En CDMX como mesero en zonas bien pagan eso a la semana más propinas y comida gratis. (Solo piden prepa o incluso secundaria).

Yo digo que sin duda alguna te bases en la bolsa de trabajo de tu universidad, si de momento no hay algo interesante entonces que te apoyes de la comunidad de tu universidad, ellos te apoyan en los primeros empleos. (Sentiment: neutral)
  - Soy contador, cuando egresé comencé con salarios de 6k, 7k, actualmente muy hace poco la armé con un salario de 12k libres al mes, me costó un huevo pero espero seguir creciendo, está horrible este país para nosotros los profesionistas, ganaría lo mismo como almacenista y sin tanto requisito ni responsabilidad  (Sentiment: negative)
  - A ver a ver, entiendo que la estés pasando mal pero estas bien desubicado y me refiero a el último parrafo que escribiste.
Quieres ayudar a tus padres, abuelos e independizarte. Entiendo que ese sea tu objetivo pero olvidate que eso sea a corto o mediano plazo. 
Ya estas viviendo la realidad de muchos, conseguir trabajo en la actualidad es un problema y obtener algo bien pagado es otro, primero enfocate en sobrevivir. 

Que hacer:
Ya tienes experiencia trabajando en la aerolinea y tus ultimos 2 trabajos después de universidad, creeme que ya es suficiente experiencia para una chamba decentemente pagada (algo arriba de 10k, un plus si sabes ingles). Actualiza tu CV y date cuenta de que tareas realizaste en esos trabajos para aplicar a trabajos que no necesariamente sean de tu carrera, no te aferres a la idea de ejercer, que te puedes quedar atascado así por meses e incluso años. Si ya trabajaste remoto, busca oportunidades similares ya que son oportunidades que nacen fuera de tu ciudad. Una vez ya tengas algo seguro empieza a buscar trabajo relacionado con tu carrera, mientras estudias por tu cuenta temas que te puedan ayudar a conseguir mejores oportunidades. 

Si es una chinga, si está de la verga, pero así es como a mi me funcionó. Y hazte un favor y deja de pensar en independizarte en los próximos años, aprovecha y ahorra lo más que puedas, ya que tengas un salario suficiente donde pagando renta, comida y servicios todavía te sobre dinero, ahí ya empieza a considerarlo. (Sentiment: neutral)
  - No tiene por qué darte vergüenza vivir con tus papás en lo que encuentras algo perrón, al contrario, si tienes buena relación con tus papás aprovecha el tiempo que aún vas a estar con ellos, pronto vas a dejar el nido y eso no volvera, tómatelo con calma pero síguele buscando y algo bueno va a salir, ya los podrás alivianar cuando te vaya chido. (Sentiment: neutral)
  - Que mentada de madre. Mi primera chamba saliendo de la carrera en 2007 me pagaba 10 al mes. Que serían como 20 y tantos de hoy con la inflación (Sentiment: neutral)
  - Soy Ingeniero Civil con 8 años de experiencia, te voy a resumir mi carrera laboral.
1 er empleo ganaba 8 mil al mes (1.5 años)
2 do empleo ganaba 11 mil al mes (1 año)
3 er empleo ganaba 20 mil al mes (4 años)
4 to empleo gano 22 mil al mes (3 años)
Te pongo esto para que veas los años que tardé en ganar “bien” y también para decirte que cuando entres a un trabajo sigue buscando algo mejor, en cuanto encuentres algo salte y así sucesivamente, no tengas miedo de cambiar de area, yo he pasado por instalaciones mecánicas, terracerias, albañilerias y obra civil.
Es una carrera muy desgastante, solo sigue adelante buscando siempre una mejor oportunidad y otra cosa, suena mal pero las calificaciones no importan para nada, en entrevistas de trabajo solo menciona tu experiencia y como resolverías problemas en tu puesto, es lo que a los empleadores les interesa. (Sentiment: neutral)
  - Así es la vida, una carrera no garantiza nada y las calificaciones sirven solo en la escuela, las empresas piden título y cédula no tu boleta de calificaciones. Desafortunadamente la mejor forma de conseguir un buen trabajo es tener contactos, por el momento la mejor opción es seguir con lo que hacías, tomar lo que encuentras y seguir buscando nuevas oportunidades mientras trabajas, no te desesperes, no vas a encontrar un súper trabajo de un día para otro y apenas vas empezando, hay mucho tiempo por delante, fija metas sencillas a corto plazo para ayudarte a ver cómo vas avanzando (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente es la realidad, hoy un profesionista gana entre 8 mil a 20 mil pesos mensuales, diciéndolo como moda (estadística). Aunque ud haya estudiado en el tec de Monterrey o el itam. Si sus papas se gastan entre 1.5 a 2.5 millones por hijo que mandan a esas escuelas. Imagíne cuánto va ud a tardar en recuperar esa inversión con esos sueldos que estan 25% por debajo de lo q eran hace 15 años en términos efectivos... ¿20, 30 años?
Y UD. va a oir relinchos de q los trabajadores hoy ya no son productivos, q los egresados son cada vez más chafones, etc etc.
No es cierto, hay industrias donde la productividad creció demasiado y les recortaron el sueldo a la mitad:  como la herrería. Hay industrias donde la productividad cayó a la mitad pero el salario se duplicó, como la manufactura de equipo ferroviario. Lo que le quiero decir es que una real razón de que no le paguen bien está en cómo en México se aniquiló la lucha sindical apenas nacida. Se sustituyó con remedos: hasta hace apenas 2020, el 80% de los sindicatos eran charros, es decir, los líderes hacían lo que los empresarios dictaban, a espaldas de sus agremiados.
Hoy no es mucho mejor que eso, lamentablemente. Los trabajadores jóvenes no tienen ni idea de como armar un sindicato. Les llegan rumores de luchas  pasadas，fantasmales. Apenas les suenan Cananea y Rio Blanco. 
Ahi murió mucha gente y ya no se cuenta cómo ni por qué. Hubo más luchas así por todo México hace poco más de 100 años. Pero el problema sigue ahí, enterrado por los sepultureros de la revolución mexicana y sellado el ataúd con la bendición de los obispos de la economía política.
Me puse histórico, pero es una realidad que los trabajadores en México no tienen poder. Al menos no de negociación.¿Por qué y cómo llegamos a esto? (Sentiment: positive)
  - 1) los primeros dos años son los peores, ya que ganas experiencial todo se vuelve más fácil. 2) Nunca renuncies antes de tener otro trabajo, lección aprendida a la mala (Sentiment: neutral)
  - En Enero 2013 me contrataron en una escuela privada en sistemas. en noviembre nos liquidaron. Pasé mas de un año sin encontrar nada, en algunas partes me decían que no por falta de experiencia y en otras que no porque tenía carrera. Ya cuando estaba desesperada llené solicitudes de empleo sin escribir mi ingeniería, lo dejé en prepa.

Trabajé como supervisora de promotores en soriana seis meses, luego me tocó entrar a una Similares porque no había nada, NADA. Pasé como 5 años sin trabajar en algo de mi carrera y sin computadora en casa, me quedé muy desactualizada. Estando en Similares me llamaron y me ofrecieron trabajo de sistemas porque les dije "no se pero aprendo" (super mal pagado pero acepté). Dos años después gracias a esa misma frase me ofrecieron trabajo en una maquila, también en sistemas y ahí duré 3 años. 

  
Ahorita no gano mucho como otros pero estoy aprendiendo mucho y haciendo proyectos para mejorar. Ya estoy más al dia y trabajando desde casa. 

Para todo hay tiempo, no te desanimes. (Sentiment: positive)
  - Deje de leer en 23, ponte verga, echale ganas a la escuela y aplica en empresas serias. (Sentiment: neutral)
  - Pues lamentablemente la cultura laboral es así de nefasta. Cuando comencé en mi ramo era lo peor de lo peor, lo más feo, lo más pesado, pago bajo y bueno... Ahora con 20 años de experiencia laboral, subarrendo achichincles que hagan lo que yo no quiero ni voy a hacer. (Sentiment: neutral)
  - Mexico, horrible país, sin crecimiento ni oportunidades, un simple Rancho a donde le veas.
Intentamos copiarle a los gringos y aun así somos chingones para valer pura vrga. 
México lindo y querido (Sentiment: negative)
  - Sabes Ingles? (Sentiment: neutral)
  - Desgraciadamente es el presente de muchos profesionistas que nos esforzamos por tener una carrera y al final de cuentas descubres que la escuela es una burbuja con respecto a la realidad del pais organizacion ,estructura ,etc. y te pones a pensar en aquellos profesores que tienen su trabajo estable de mucho tiempo,directores con un sueldazo realmente les importaremos o simplemente quieren que se sigan inscribiendo personas para continuar con sus ingresos sin importar que pasa despues con ellos al  final es  como lo comentan abajo hay que aprender de los errores y sobrevivir y tal vez en algun momento se presente una oportunidad de mejorar. (Sentiment: neutral)
  - La "Cruda Realidad Laboral" es llamada meritocracia.

Literalmente esperaa y creías que salir de una carrera , con 9 y 10 te iba a dar una estabilidad laboral?

Papito, en México el hechaleganismo y la meritocracia son cánceres bien duros, incluso si encuentras un trabajo formal , nada te garantiza que chingandole duro vas a tener algo.

Lo que si, aprovecha tus privilegios, vives con tu familia, eres joven y no tienes responsabilidades, agarra experiencia, apoya a tu familia y salta de empleo. No importa que llevas 2 años o 2 meses, si te ofrecen condiciones mejores y más sueldo, no lo dudes y muevete, que la.empresa no dudes en prescindier de ti por x o y.

Aunque tengas chamba, postúlate a todo, nunca sabes cuando la oportunidad llegué, es mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - Pues no sé si "cruda" pero mi realidad es que en todos lados, entre más responsabilidades tengas (puesto más alto) es mucho más probable que tu superior te ponga a arreglar "sus desastres" así es con todos, desde los que tienen carrera hasta los que decidieron no estudiar. Parte de crecer para muchos es trabajar mucho y vas a tener que sacrificar mucho para que algún día llegues a tener un puesto en el que estes comodo. A mi mamá le tomo 20 años y varios trabajos como administradora para tener el trabajo que tiene ahora, sin horarios, un sueldo muy alto y literal capaz de hacer lo que le gusta (sus hobbies) así que, si, puede ser cruel para muchos pero creo que es más bien el "golpe" de realidad que recibimos muchos al inicio, con el tiempo y experiencia entenderas como funcionan las cosas hasta que logres adaptarte y solo sera un día más en tú vida. (Sentiment: negative)
  - Amigo, la época de recién egresado es la más difícil, a cualquiera le desanima no tener trabajo. Date más crédito por lo que has logrado y sigue con ese enfoque. 

Aplica a todas las vacantes sin miedo, cómo ingeniero civil tienes un campo laboral muy amplio. Te deseo suerte. (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo es
No te aferres a trabajar en algo "de tu carrera". El título solo sirve para probar que eres dedicado (Sentiment: neutral)
  - Por ahí leí que no traes Inglés. Ese debe ser tu prioridad ahorita, aprovecha que vives con tus papás y dedícate a estudiar inglés.
En mi experiencia, la diferencia de un trabajo bien pagado a uno mal pagado muchas veces es por el inglés.
Neta, esa debe ser tu prioridad ahorita. (Sentiment: neutral)
  - Acabas de salir de la carrera y ya quieres crecimiento.

La realidad es que debes esperar en un puesto mínimo 3 años para poder "crecer". Como vas a crecer si no te quedas en ningún jale ni un mes? Considera eso. (Sentiment: neutral)
  - Aqui en el sector maquilador, un operador sin escuela gana 2500 por semana libres, se me hace muy poco lo que te pagan, es un abuso al recien graduado neta... (Sentiment: neutral)
  - Las primeras partes de tu historia me llego compa yo tuve que abandonar la profesión a la que le dedique mucho tiempo aprendiendo por el sueldo miserable ganaba.

En fin el único consejo que te puedo dar es que no cierres a otros áreas ajenas a tu carrera. (Sentiment: negative)
  - Así se empieza trabajando en empresas para tener experiencia ya después vas viendo si te conviene o no, ya que tengas tiempo laborando y con más experiencia buscas otros pero ya no te salgas sin antes tener otro asegurado (Sentiment: neutral)
  - compadre, primero concentrate en lo que te vas a dedicar de por vida, primero estuviste en obra y despues te fuiste a un cargo administrativo con peor paga,  empapate en algo que te guste y te veas haciendo toda la vida de ahi escala y muevete. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, pues te comparto mi experiencia, soy ingeniera civil retirada, literalmente me cansé de ejercer esa carrera con tan bajo sueldo y tanta carga laboral y de estrés y mejor estudié otra carrera a la que ahora me dedico, con mucho menos estrés y mejor paga porque puedo ejercer como independiente.
Perdón, mi comentario no te ayuda, yo lo sé, pero pss es que así me trató esa carrera. Lo único que te puedo decir que en su momento fue tomar diplomados, tomé 3, uno en precios unitarios, otro en costos y presupuestos y otro en administración de obra, y con eso logré jales con sueldo como de 30 bolas (Sentiment: neutral)
  - No te desanimes porque el éxito no llega pronto. Los primeros años que salí de carrera que hice con sacrificios lo hice abaratando mis consultas y dandolas hasta gratis para darme a conocer, viviendo con mis suegros y con una hija a punto de nacer. Mi carrera la termine a los 29 años por qué 5 años no pude estudiar. Nunca creí poder hacer algo con mi vida y menos estudiar una carrera como medicina.  Bueno actualmente ya estoy estable, no gano mucho pero tampoco poco (4,000-6,000) por semana. El punto es que no te agüites compa, prepárate e ingeniatelas pero nunca le aflojes. Ya lograste una carrera, ponte nuevas metas, aprovecha las oportunidades y ya verás que solas llegan las cosas. (Sentiment: neutral)
  - A los 40 no eres viejo. Quizá a partir de los 55.

Entiende el mensaje que gustes.

Ánimo. (Sentiment: neutral)
  - 1. Tu lo decidiste así. Dejar el primer trabajo para irte al segundo con las condiciones que ya sabías. 

2. Wey estas joven para torturarte con eso, date chance de fallar para aprender. 

3. Bienvenido a la pocilga asquerosa que es la construcción. Soy arquitecto egresado hace 7 años y con posgrado, te diste cuenta pronto de que al mundo le vale madres tus calificaciones y lo que aprendiste, ahora un consejo: a las empresas lo único que les importa es cuánto dinero les puedes generar o cuánto les puedes ahorrar, si les cuestas más dinero del que generas no te van a querer. Por eso no te contratan, hay algo que se llama curva de aprendizaje y es el tiempo que tardas en aprender algo nuevo, a las empresas ese tiempo de capacitación les cuesta y no lo quieren perder. Para primeros trabajos apóyate mucho en los contactos que tengas con familiares y sobretodo amigos del gremio, con el tiempo será lo que más te ayude a encontrar trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Probablemente estés buscando algo relacionado a tu carrera y por eso no encuentras nada. Deja tu ego, agarrate una chamba de mesero, vigilante, limpieza o de albañil en lo que sigues en tu búsqueda de algo relacionado a tus estudios. Chambas de esas hay de sobra, yo trabajaba de carpintero y duré meses mandando currículums hasta que entré a una empresa seria de comunicaciones. Ánimo. (Sentiment: neutral)
  - Te va a ir bien! Ánimo y a darle con todo! (Sentiment: neutral)
  - Wey salí a los 27 de la misma carrera que tu, tengo un empleo con prestaciones y una paga de 4000 a la semana, creo que no me va tan mal... A diferencia de tí no tuve casi ningún 10 y muy awebo un nueve, tengo un promedio de 80 jajaja pero sabes que si me ayudó? Que a pesar de que nunca había estado en el medio, osea lo conocía realmente poco, aprendí a ser algo vago de vagancia y aprendí a tener un equilibrio aún que estresante igual, pero sí fui vago y aprovechaba mi vagancia para hacer relaciones sociales, para relacionarme con mis maestros, por qué mis padrinos de carrera me conocían y sabían que no era el mejor de mi clase ni por poco, pero sieeeempre en cualquier actividad donde tenia que participar y ser siempre el primero en animarme y participar y hacer las cosas, siempre estaba ahí, aprendiendo, aveces cagándola, aveces preguntando 10 veces la misma cosa, siempre estuve ahí que me vieran que queria aprender, que queria embarraerme en el lodo. Mi primer trabajo fue en feb del año pasado, una amiga que era la que llevaba las mejores calificaciones de la generación, me recomendó... Te digo por qué? Por vago jaja osea siempre a ella le preguntaba mis dudas y me ayudaba siempre a resolverlas y aveces nos hacíamos paros con las tareas, pero no solo era con ella, si no con todos los de mi clase, con todos me llevaba por qué sabía lo que nos podíamos aportar yo a ellos y ellos a mi, y siempreeeeeee, siempreeee que alguien de nosotros anda buscando trabajo, nos recomendamos uno con otro en otros trabajos. Cuando entre a mi primer trabajo entre como control de documentación de obra, pero wey ya estaba ahí en mi primer obra, un edificio de 7 pisos de lujo con hotel y restaurante. Bueno pasaron 3 meses y hubo recorte de personal, inmediatamente busque a mis maestros padrinos y no sé cómo chingados mi número de teléfono terminó en manos de una muy buena empresa de aquí de mi región la cual tiene obras en algunas partes de la república, no se... No gano mucho, pero he aprendido mucho en lo que se trata de estructuras en canales de riego, canales muy grandes, he hecho represas, tomas, tomas laterales, tomas de entrada y salida, sifones enormeeees con tubos de arriba de tres metros de diámetro, he tenido a mi cargo casi todo tipo de maquinaria, he ido a concursos y licitaciones, he estado en juntas de avance con los principales distritos de riego de la región... Pero sabes por qué?? Por qué nunca me hice el apretado ni con los maestros y ninguno de mis compañeros, supe desarrollar mis habilidades sociales y esooooo es lo mas importante de tu vida y tú crecimiento profesional. (Sentiment: neutral)
  - Te entiendo completamente inge. Lo último que mencionas de querer ayudar a medio mundo, es en verdad muy noble, pero te estás poniendo una limitante a ti mismo. Antes de ayudar a los demás te tienes que ayudar a ti mismo. No te frustres con eso. Es un lastre que no necesitas de momento.

Sigue trabajando, sigue haciendo tu trabajo mejor cada día y te puedo asegurar que un día ese objetivo de ayudar a todos se te va a cumplir. 

El viaje del millón de pasos comienza con el primero… no intentes llegar al final antes de empezar.  (Sentiment: positive)
  - Colega, no te preocupes demasiado, estás muy joven para pensar que no tendrás otra oportunidad para hacer tu carrera de manera satisfactoria.

Va a mejorar, te lo aseguro, en estos momentos estás generando esa experiencia necesaria para otros puestos en la profesión. La ingeniería civil es muy amplia y te tocará estar en casi todas las ramas de la misma. Hidráulica, carreteras, ferrocarriles, presas, etc.

Sigue así, ya vendrá otra oferta mejor, un empleo abandonado no significa que hiciste algo mal, tampoco es el fin del mundo.

Comienzas como supervisor, luego residente, sigues con una superintendencia y en 10 años o menos estarás en una gerencia.

Soy ingeniero civil. (Sentiment: neutral)
  - No estás tan mal carnal. Te lo digo porque mi situación actual no es muy lejana a la tuya. Yo me fui a vivir a Qro y estuve allá medio año, fue difícil pero me gustaba vivir ya por mi cuenta, en si era practicante pero ya me pagaban “bien” y era mas una capacitación que practicas para un trabajo, pero por varias razones se cayó. Tuve que volver a casa de mis padres en otro estado, fue duro más que nada por la frustración de que me sentía de cierta forma “independiente”. Tengo 23 años y la carrera de ingeniería mecánica la concluí hace 4 meses. Justo apenas ayer fue mi primer día en un nuevo trabajo, no es el mejor pero afortunadamente me quedo muy a modo de donde vivo, aprenderé varias cosas que me pueden servir para el CV y saltar a algo mejor (no me quiero quedar mucho tiempo acá). 
Te digo todo esto porque en esos meses fue difícil conseguir algo ya que de todos lados me rechazaban por cosas tanto mías como ajenas a mi, es un proceso largo pero al final del día uno se tiene que mantener positivo sin bajar los brazos. Todo tiene un inicio y las cosas no se construyen de la noche a la mañana, en mi experiencia de foráneo da gracias que estás con  tu familia ya que te sacan de mucho pedo con gastos (a los cuales uno debe contribuir a su posibilidad). Desgraciadamente en Mexico la situación laboral para profesionistas no es buena, pero de algún lado tiene que salir para nuestras metas a corto y largo plazo, así como te digo que no bajes los brazos en buscar una chamba, tampoco te quedes con que de ahí saldrá todo, diversifica tus ingresos y así tendrás mejor chance de lograr tus metas. (Sentiment: neutral)
  - Encontrar buen trabajo dcomo ingeniero civil al inicio es muy dificil. O eres chalan o eres administrador (de todas formas todos los ingenierops civiles terminan siendo administradores eventualmente).

  
Estuviste en 2 empleos en 3 meses...

  
Mi recomendación, encuentra un trabajo, el que sea, y a los 6 meses empiezas a buscar otro que pague un poco mejor. No sueltes un empleo sin encontrar otro, y no te andes cambiando rápido porque a los de RH no les gusta eso por obvias razones. (Sentiment: neutral)
  - Justo vi en uno de tus comentarios...

Pienso que no eres tú, o tu carrera, sino la ciudad donde vives.

Yo tengo carrera relacionada, soy arquitecto. A resumen, trabaje cuando estudiaba igual de $8,000 mensual. Hice un ahorro, me salí (de 28 años) de la ciudad donde vivía (qué prácticamente sigue y será siempre un pueblo) y me mudé de roomi a una zona metropolitana con mayor industria de la construcción, hubo mejores oportunidades, siempre q dejaba un empleo encontraba otro en menos de 3 meses.

Ahora puedo decirte que estoy muy estable y feliz.

Te recomiendo no desesperarte, porque eso te llevará a tomar trabajos malos. Mejor escoge, date tu tiempo, aprovecha a ahorrar ahorita que estas viviendo con tus padres y cuando te sientas listo, date. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Salí en 2008 de la misma carrera y te puedo decir que en este momento hay más construcción en el país que el los últimos 15 años.

No dices de donde eres, pero te recomiendo buscar trabajo fuera de tu ciudad, intenta en minas, carreteras, ductos, parques eólicos etc. obras en sitios aislados qué pagan muy bien y dan mucha experiencia.

Es una putiza los primeros 5 años de la carrera, pero vale la pena. (Sentiment: neutral)
  - Tambien estudié Ingeniería Civil, egrese en 2020, y en ese entonces andaba igual, rotando entre trabajos mal pagados, hubo un momento donde me cuestione si elegí la carrera adecuada. Por pandemia, tome un trabajo de Home Office en lo que encontraba un trabajo de la profesión que me pagara decente o que mínimo fuese en un area donde podría aprender y desarrollar.

Eventualmente di con un trabajo de diseño y cálculo estructural, entre ganando 10k mensuales en 2021, y aunque era poco, me gusto el trabajo, actualmente ganó 30k, y he tenido mucho crecimiento en esta área.

Ánimo, hay mucho trabajo mal pagado, terrible, pero eventualmente darás con una buena oportunidad, sobretodo si estás bien preparado como comentas. (Sentiment: negative)
  - Asi es esto bro… yo egresé y cuando empecé a trabajar me daban 6000 al mes… que te puedo decir… tienes que aprender, hacer experiencia.

Las empresas de este ramo buscan alguien que ya sepa manejarlo todo, no alguien a quien capacitar. Busca desarrollarte en un area, aprender y moverte, o incluso volverte tu mismo el propio contratista.

En mi experiencia, no fui un alumno de 10, pero nada de lo que te enseñan en la universidad realmente te sirve, en su mayoría es paja (soy de una publica disque de las “mejores del estado”).

Lo que yo te recomiendo es aprender, ya sea que te desenvuelvas en obra o como proyectista en gabinete, en lo personal, soy proyectista y adivina… me cansé de buscar trabajo con una paga decente y termine trabajando por mi cuenta mejor.

Otra cosa que te puedo recomendar, mas opcional, es que busques explotar los conocimientos de la gente con experiencia, y evita estar capacitando (es una perdida de tiempo y nadie hará lo mismo por ti). No te desesperes, sobretodo, aprovecha que vives con tus padres para despegar, seguro que si lo haces bien, podrás escalar a un salario de entre 15mil a 30mil, dependiendo que tan hábil seas.

En general, eso es lo que gana un ing. Civil asalariado… claro, habrá mejores pero no quiero que te hagas una idea falsa de salario.

Espero haberte ayudado, no te desanimes, poco a poco, así es esto bro. (Sentiment: positive)
  - De que sirve ser un estudiante de 9-10, me gradué con 2 menciones honorificas 

Esto no sirve de nada cuando terminas la carrera, esto no te da experiencia, tengo amigos y conocidos que se graduaron con el promedio mínimo, no asistían a clases, tomaron clases con maestros barcos, y tienen trabajos donde ganan mas de 50 mil pesos.

Mis dos mejores amigos con carrera trunca, uno esta ganando 120 mensuales y el otro 50 mensuales.

Del primero esta muy curiosa la historia de como obtuvo su trabajo.

Llego a la entrevista, sin experiencia, su primer trabajo el ya tenia 30 años, le preguntaron que porque el trabajo comento que tenia necesidad ,le preguntaron si podía viajar (SI) disponibilidad de horario (si) , viajar (si), Trabajar días festivos y sábado y domingo. (si).  Le comentaron mañana comienza un curso dura 3 días tendrías que quedarte acá te damos 5 horas para dormir al día y 2 horas para comer las puedes tomar cuando quieras. (respondió que si).

Se quedo con el trabajo , a la empresa no le importo un titulo , calificaciones , si no las ganas de trabajar, su disponibilidad y  ganas de aprender. 

En internet sigo a muchos arquitectos ya que me encanta la construcción.

Ayer vi un video donde precisamente uno de ellos comento que las calificaciones etc etc. no importan, ya que a ellos no les sirve nada tu 10 o menciones si no la experiencia, comentan que lo mejor no es sacar 10 si no aprender y desde el 6 semestre comenzar a trabajar en  tu area asi te paguen el minimo o saques solo lo de la comida y pasajes al salir podras obtener un mejor trabajo y tendras experiencia suficiente. (Sentiment: neutral)
  - Tsssss yo era de 8 y 7's en la universidad, sin menciones honorífica y ando ganando 50k. Con esa mentalidad jamas llegaras lejos, las calificaciones nunca son sinónimo de exito, lo que vale es lo que sepas y aportes. 

Tu y mil personas más se graduaron como ingeniero civiles, a lo mejor el que sacaba 7's se metía a cursos, o se ponia a hacer practicas y cuando se graduó, encontró jale rápido por su experiencia y contactos. 

No la tienes fácil, más por la carrera que estudiaste, te tocara picar piedra y ganar experiencia.

Éxito (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la ventaja del planeta por el hecho de poder vivir con tus padres por el momento, vas a tener oportunidad de encontrar algo bueno aun estas bien chavo. Respondiendo a tu pregunta no sirve de nada ser estudiante de 9 a 10, y te lo digo como alguien con empresa, nunca vemos eso para contratar, lo que si vale es la experiencia que tengas en tu curriculum y las referencias que puedas obtener pero eso se construye hasta que sales de la carrera, miralo de esta forma, tu titulo es la linea de salida apenas. (Sentiment: neutral)
  - Asi funciona la oferta y la demanda

No se como pueden terminar una carrera universitaria y como tu lo mencionas que es hasta con honoríficos y a la vez no tener sentido común

Se graduan miles de personas en cada ronda y es obvio que no se abren miles de vacantes en cada ocasion 🥴 (Sentiment: neutral)
  - esto que te digo va a sonar chairo pero no es chario, haz intentado pedir jale en gobierno en obras publicas o vialidad? (Sentiment: neutral)
  - Amigo, tengo conocidos que tienen 30 y viven con sus padres.
No te desanimes.

Tienes muy altas expectativas para un recién egresado, quieres llegar a las grandes ligas de la noche a la mañana. 

Empieza de poco a poco pero no te detengas, ten objetivos a corto, mediano y largo plazo. 

No te salgas de un trabajo sin tener otro seguro, la mejor forma de encontrar trabajo es cuando se tiene trabajo. 

No eres el único en esa situación pero hay quienes la tienen mucho más complicada.


No dejes que te gane la flojera ni la comodidad.


El mundo laboral es muy diferente a lo que se cree cuando uno es estudiante universitario. (Sentiment: neutral)
  - Te me estas desanimando muy pronto, ser profesionista dejo de ser rentable hace un milenio, practicamente gana mas el que vende en el tianguis, y para ser profesionista se requiere mucha tolerancia a la frustracion porque vas a tener 1000 y un trabajos antes de encontrar un trabajo "mas o menos" donde te paguen algo decente siendo que los salarios para un Ingeniero en Mexico oscilan entre los 8,000 y los 15,000 mensuales libres de impuestos, la verdad es que te ha ido muy bien jajaja apenas tienes 23 años y ya se te acabo la vida.... has tenido buenas oportunidades, eso de ser recien egresado y ganar 10000 al mes es un lujo en este pais, la verdad no apoyo este sistema que trata tan mal a los profesionistas, pero asi esta, ahora si tu papa o tu mama tienen algun oficio o negocio pues yo creo que lo mejor es que te dediques a lo que ellos se dedican, o si trabajan en el gobierno tienes algun tio o padrino que trabaje tambien ahi, de verdad no tengas pena de pedirles que te metan a trabajar, esa jalada de "lo quiero hacer por mis propios medios" te va a retrasar 10 años, es mejor invitarlos a comer, regalarles de vez en cuando una botella pero que te tiendan la mano a estar sin trabajar, o puedes poner un puesto de papas, vender pollo, tacos de canasta, de verdad no te lo digo con malas intensiones pero busca opciones y si no te gusta pues buscale de verdad!

Animo!

P.D. Antes te podias ir a Canada sin pedos, pero ahora piden VISA (Sentiment: neutral)
  - Yo soy Lic en enfermería, tengo 28a, tengo experiencia laboral en hospital y en domicilio y aún así es difícil encontrar un buen trabajo
Es más fácil trabajar en domicilio aunque así no género antigüedad ni fondo para mi retiro, pero llevo un ahorro personal bueno (Sentiment: neutral)
  - en [Indeed](https://mx.indeed.com/jobs?q=ingeniero+civil&l=&from=searchOnHP&vjk=e8c51863004c83a2) hay muchos trabajos para Ingeniero Civil, solo tienes que ser creativo con tu CV y con tus entrevistas. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 35 y vivo con mis papás, hemos aprendido a ser un buen equipo. Cada quien paga sus gastos. Este año me vuelvo a ir a Europa y estoy pagando mi depa. Aprovecha el apoyo de tus jefes y aprende a vivir en armonía. (Sentiment: neutral)
  - Aprovecha que eres joven y puedes estar en casa de tus papás apoyando con los gastos, ellos te necesitan, llegará el momento en que formes familia, talvez no, pero tendrás que salir y los gastos serán mayores, ya no podrás ayudarlos tanto, aprende todo lo que puedas en esos trabajitos y demuestra actitud y ganas de chambear, no hay más! siempre hay alguien viendo que se acordará de ti y te recomendará en donde vaya, confía en el destino y disfruta tu juventud broh! (Sentiment: neutral)
  - Compraste el sueño que al tener una licenciatura, ya la tendrías papita y ofertas laborales esperándote, pues nada de eso mijo, hay que hacer la talacha y empezar desde abajo, en un despacho o constructora pequeña, para así poder aprender de todo, no desistas, en varios años podrás independizarte (Sentiment: neutral)
  - Yo en mi experiencia sino hay donde vives actualmente y si te apoyan tus papás psss date en otros lados!
Y también usar buenas redes de contactos, (LinkedIn)...
Siendo sinceros... yo aun no acabo mi carrera y ya e trabajado como ING o puestos que lo piden pero la pura verdad alla a fuera es que podrás tener 15 menciones honorífica y 3 diplomas por el presidente de México, pero al final de poco sirve sino te sabes desarrollar en el mundo laboral...
Necesitas tener contactos si o si, conocer gente de tu campo y lo esencial mejorar el CV y hacerlo más atractivo y saber venderte! (Sentiment: neutral)
  - Igual soy ingeniero y comencé a laborar por 2000 pesos semanales hace 10 años y trabajos en los cuales tienes que hacer más de lo que te toca y si tuve seguro pero había meses que me lo quitaban así es el inicio tienes que chingarle y aguantar que hay trabajadores que ganan más que tú pero ya después te irá mejor, si en el lugar donde vives no hay busca en otro lado hay muchísimo trabajo ntp gana experiencia, las malas empresas tmb te ayudan a crecer por que haces de todo ! Metele huevos y éxito (Sentiment: neutral)
  - Sabes, estuve en una situación muy similar a la tuya este mismo año también. 

Por mi desesperación de no poder encontrar un lugar para hacer mis prácticas de la uni, acabé metiéndome a un lugar de muy mala muerte donde no iba a aplicar nada de mi carrera y que era totalmente informal.
Para no hacerla larga, me salí de ahí a la semana, pero por fortuna una conocida de mi escuela me pasó el contacto de una compañía muy cerca de mi casa que buscaba un practicante de mi área, y pues aquí andamos.

Te recomiendo que intentes hablar con tus familiares o conocidos de la escuela para ver si puedes encontrar alguna oportunidad laboral, y respecto a lo otro, no te apresures tanto, tienes la ventaja de que sigues viviendo con tus padres, y si ellos están al tanto de tu situación, te aseguro que no te darán tanta lata. 

Ánimo compadre, igual te deseo lo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Tienes la realidad alterada, acabas de terminar la carrera y quieres ganar lo maximo y tener puesto de jefe? te sales porque ganas poco, siempre se empieza desde abajo aguantar todo, despues con experiencia ya puedes buscar algo mejor, no naciste hijo de empresarios para que te den un puesto de agratis sin tener exp (Sentiment: neutral)
  - Sí, me llevo un buen aprendizaje de estas experiencias y decisiones. Ahora tengo más en claro en que fijarme. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tus comentarios! :D (Sentiment: positive)
  - En efecto, he conocido albañiles que ganan mucho más, he llegado a ver que pueden ganar hasta 10k en una semana a destajos. Evidentemente ya te imaginarás todo su desgaste físico. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tu comentario y sí tienes razón. Por otro lado me alegro que estoy joven, que tengo salud y que tengo toda una vida por delante. Siempre agradezco lo que tengo. :D (Sentiment: positive)
  - Sí, en mi ciudad también, tengo un amigo compañero de la carrera que llegaba a ganar 5k a la semana siendo mesero. Por otro lado, constantemente estoy revisando la bolsa de trabajo de mi universidad, pero pues siempre piden años de experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Animo compi, muchos ven a los contadores como un trabajo fácil pero es mentira, si de verdad quieres sobresalir tienes que mantenerte actualizado siempre y ponerle chingo de huevos,  yo de 22 años recién egresado estuve 2 años como auditor en un despacho ganando 6k nominal al mes, actualmente gano casi 10 veces más y sigo preparándome, tengo 34 años. (Sentiment: neutral)
  - Pues we la verdad si quieres ganar bien tienes que relacionarte mucho y hacer cosas que los demás no, si es bien frustrante pero que se le va a hacer (Sentiment: neutral)
  - En mi ciudad hay mucho trabajo de contador, sin embargo, los salarios rondan esa cantidad que mencionas, es una pena que en otros trabajos con menos responsabilidades y menos horas laborales ganen lo mismo e incluso más. (Sentiment: neutral)
  - Sí, tienes razón. Tengo más confianza y pues por así decirlo adquirir un poco de "cayo", en mis futuras entrevistas no permitiré que me quieran pagar menos de 3k a la semana. Aprendi que sé puede negociar y no aceptar a la primera. (Sentiment: neutral)
  - Sí, me imagino la duro que sería mi vida si no viviera con mis padres. Y claro, sé que si un día salgo de casa será para estar mejor, por el momento intento disfrutar al máximo porque eventualmente llegará el día que me vaya por trabajo o decisión propia. (Sentiment: neutral)
  - Chale...

Allá por 2015 ganaba 6k y estaba en el 'estandar'

:S (Sentiment: negative)
  - Esta de mal en peor la situación. Tomando el ejemplo de mi sueldo es inhumano salir de mi casa a las 7 AM para llegar a las 7:30 PM por 2100 a la semana. Prácticamente es vivir para trabajar... (Sentiment: neutral)
  - Justo pensé lo mismo, yo me gradué del ing civil en 2009 y me pagaban exactamente 10mil brutos al mes. (Sentiment: neutral)
  - Wow, si me pudieras comentar los horarios de tus trabajos, por favor.  A lo que he visto como ingeniero civil siempre los horarios son muy extensos y los trabajos muy pesados. Ya ni menciono el trato con los albañiles, el calor etc. Una vez en un trabajo que me estaban ofreciendo me dijo el ing "La hora de entrada es a las 8 am y no hay hora de salida" (Sentiment: positive)
  - Uffff, toda la razon. Tengo amigos/conocidos en la carrera que realmente no saben nada y por el siempre hecho que sus padres o tio es ingeniero civil/ tiene una empresa/un buen puesto ya tiene trabajo garantizado. (Sentiment: neutral)
  - Vaya dato perturbador (Sentiment: neutral)
  - En efecto, aprendí la leccion. Me alegra haberla aprendido temprano, además que tampoco soy loco no tengo hijos, no estoy casado, vivo con mis padres. (Sentiment: neutral)
  - Me alegro que tengas esa mentalidad y disposición, te deseo mucho éxito y que sigas mejorando día a día :D (Sentiment: positive)
  - Aprende inglés, de verdad te lo digo. Como soporte técnico con inglés mínimo 15k si debes ganar (Sentiment: neutral)
  - Mi ciudad prácticamente es un pueblo, donde son escasas las empresas serias y las pocas que hay todas están bien apalancadas jajaja (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente sí.... (Sentiment: neutral)
  - No, me defiendo pero aún no puedo mantener una conversación fluida. (Sentiment: neutral)
  - Triste realidad :/ (Sentiment: negative)
  - Me alegro que tu madre haya alcanzado ese punto tan deseado, sin embargo, ¿20 años? eso es un tercio de vida que no estoy dispuesto a perder. Sé que muchas veces no queda de otra y se vea la necesidad de adaptarse, pero no estoy de acuerdo con que deba normalizarse y simplemente aceptarse eso. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias!!!! Algo bueno de la carrera es que sí tiene un campo laboral muy amplio. (Sentiment: neutral)
  - Confirmo que es bien pinche deprimente y eso que a mí me pagaban mucho mejor que a OP. Pero el pasar 9 hrs en la oficina + los trayectos por un sueldo miserable y un trabajo aburrido sí te pega feo en el ánimo. Las cosas casi siempre mejoran conforme agarras más experiencia. (Sentiment: negative)
  - Una verdad difícil de aceptar :/ (Sentiment: negative)
  - Al inicio 3 años es un chingo, ya deberias de haber duplicado tu ingreso inicial en 3 años, considerando que les andan pagando 7-8k al inicio, pensar en unos 14-16k para un ,profesionista aplicado con ingles debe de ser factible (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias por tus ánimos! Me inspiras a seguir preparándome y no aflojarle. Tambien le deseo los mejores de los exitos :D (Sentiment: positive)
  - Am, me dejaste pensando :o (Sentiment: positive)
  - Gracias por tus comentarios, respecto al punto 3 es el que aplique,  es decir, sabia que las condiciones eran peores pero estaba dispuesto a sacrificar eso para aprender y obtener experiencia. Lo que puedo decir del mundo de la construcción es que sin contactos no haces nada. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente sí, pero no es por ego. Realmente quiero agotar todas mis opciones antes de agarrar cualquier trabajo, prefiero gastar toda mi energía y tiempo en seguir buscando un trabajo. Pero sí, próximamente es lo que hará si no encuentro nada. (Sentiment: neutral)
  - Me dio gracia lo de ser vago jaaja, parece chiste pero sí sirve!! De hecho lo que mencionas siempre lo tuve en mente, yo siempre fui de los mejores de clase y siempre si alguien me pedía la tarea o me pedía ayudaba la brindaba porque yo de plano no tengo ni conexiones ni contactos, pero sé que mis compañeros posiblemente sí jajaja. Me hubiera gustado salir más pero lamentablemente no tuve mucha chance porque al par trabajaba tiempo completo :/ (Sentiment: negative)
  - Wow! Muchas gracias por tus palabras, te lo agradezco. (Sentiment: positive)
  - Muchas gracias por tus ánimos!! Sé y tengo fe que llegara algo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Wow , no me imagino por todo lo que has tenido que pasar. Y en efecto , se tiene que buscar otras fuentes de ingreso porque con lo sueldos no basta (Sentiment: positive)
  - Sí, trato de narrarme diciendo que en uno se termino el proyecto jajaja. Pero sí, para mi próximo trabajo trataré de tener más tiempo (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por tus comentarios, me interesa saber la ciudad a la cual migraste, claro si no es mucha indiscreción (Sentiment: neutral)
  - Ya hice mi proceso de titulación, estoy en espera de mi título. Aunque en mi país (méxico) hay muchos “ingenieros” ejerciendo sin estar titulados y en mi poca experiencia no he visto que pidan título para los trabajos (Sentiment: neutral)
  - A mi me interesa mucho el área estructural, quisiera hacer un post grado. En hora buena, mucho éxito 🥹 (Sentiment: neutral)
  - En revisión, **recuerda las reglas para participar** en temas de Política flair Serio no se aceptan insultos, ataques personales ni expresiones de odio contra personas públicas o privadas, tampoco se aceptan burlas, apodos, chistes, sarcasmos, datos falsos, trolls, etc. **Flair SERIO** Este flair se utiliza en foros de Reddit para indicar que únicamente se aceptan aportaciones serias. Bienvenido el análisis y comentario serio de nuestra situación política, bienvenida la discusión de los datos y de los otros datos, bienvenida toda aportación hecha dentro del marco de respeto. Evitanos la pena de aplicar ban.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/mexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - ¿Quién dijo ganar lo máximo y puesto de jefe? Soy consciente de que recién egrese, por el momento me vale un sueldo que me permita vivir y ahorrar un poco. (Sentiment: neutral)
  - Justo como dicen, estás joven y eso es una gran ventaja, ahorra mucho y gana experiencia no tengas miedo a dejar trabajos así, al final del día no te desanimes y sigue adelante, créeme podría ser peor la situación pero por lo que dices tienes apoyo en casa, aprovéchalo, te deseo mucha suerte y éxito. (Sentiment: neutral)
  - Claro, y no olvidemos que el chalán de maistro no va a pasar, el ingeniero tiene más posibilidades, solo me preocupa lo poco que le pagan a los nuevos como si no merecieran más (Sentiment: neutral)
  - Cómo dice "la racita: la quieren peladita y en la boca" (Sentiment: neutral)
  - Aplica de cualquier forma- qué pierdas? (Sentiment: neutral)
  - Exaaacto (Sentiment: neutral)
  - En mi primer empleo mi horario era de 7:00 a.m a 5:00 p.m, nunca salí a las 5 y llegué a salir a las 4:00 a.m del siguiente día y volver a entrar 3 horas después a trabajar; cuando me decidí al 100% dejar de trabajar ahí fue después de 4 meses sin descansar un solo día, ni domingos ni días festivos, los otros empleos han sido mas relax, de 8 am a 6 pm sin tanto tiempo extra mas que en temporadas.
Otro dato es que en mi experiencia es muy muuuyyy difícil que a un ing. Que está como residente de obra nos paguen tiempo extra. (Sentiment: neutral)
  - Exacto, así es el mundo, tu no te desanimes, es cierto qué hay gente que la tiene mucho más fácil pero recuerda que aún hay mucho tiempo el chiste es no rendirse, oportunidades hay solo que a veces es tardado encontrarlas (Sentiment: neutral)
  - Al mes? (Sentiment: neutral)
  - No lo sé, yo batallé mucho para encontrar prácticas aún cuando mi nivel de inglés no es precisamente malo. (Sentiment: neutral)
  - Mudate a cdmx. Yo lo hice, tambien soy de pueblo. (Sentiment: neutral)
  - Pues... ahí tienes una área de oportunidad inmensa. (Sentiment: neutral)
  - Pues lo siento mucho pero ha sido la única realidad durante decadas en TODO el mundo y si te aferras mucho a la idea de que nunca podras con ese estilo de vida pues solo te vas a afectar a ti mismo, tienes que acostumbrarte como ir a la escuela, no puedes simplemente envisionar lo que quieres para ti y esperar a lograrlo en 5 años. Lo más sencillo es que aceptes la realidad, que busques un balance y entonces cuando tengas lo básico realmente cubierto entonces el siguiente movimiento es pensar en como sobresalir. La verdad entiendo que sea tedioso pero es que así es para todos y mientras más te cuesta aceptar lo más difícil sera progresar. Te deseo mucha suerte en lo que decidas hacer pero ten en cuenta que la gran mayoría, muy seguramente hasta algún familiar tuyo ha vivido de la forma que te describo y con suerte ahora ya está más tranquilo disfrutando de los frutos de sus esfuerzos, claro que puedes tener mucha suerte y que te vaya increíblemente mejor que los demas pero realmente no hay fórmula para ser éxitoso, es como menciono cuestión de suerte o fé si eres religióso. (Sentiment: positive)
  - Graciosamente encontré mucha gente que fumaba mota y pues yo también, la verdad que no me cerré a hacer cualquier tipo de amistades. (Sentiment: neutral)
  - Guadalajara! (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Sí, justo eso hago. Incluso si veo una vacante que dice que mande mi cv a tal correo, busco la direccion de la empresa y me presento presencialmente para ver si no se puede de perdida como auxiliar jajaja (Sentiment: neutral)
  - Y otra cosa, el ingeniero tiene que perseguir la obra, yo también soy de un pueblo pequeño donde la verdad no hay para nada de obra, a los 18 me fui a estudiar la carrera a otra ciudad y de ahí ya no he vuelto, cada trabajo me ha alejado más de mis padres, ahora estoy al otro extremo del país (literalmente) y si tengo suerte los veo 1 semana al año, es una decisión que muy probablemente tendrás que tomar en algún momento así que siempre recomiendo poner eso en perspectiva. (Sentiment: neutral)
  - Claro (Sentiment: neutral)
  - Saber inglés no te garantiza tener trabajo.

Atte: Un recién egresado con C1 que no tiene trabajo (Sentiment: neutral)
  - Claro, entiendo el punto. En otras palabras es como nadar contra corriente. Es una pena que se tenga prácticamente depender de un golpe de suerte (Sentiment: neutral)
  - Considera que los marihuanos y estudiantes son los mismos xd (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, no sabemos lo que hay detrás de cada persona, lo malo es que aún existan salarios de $1,800 a la semana, ese es el verdadero problema (Sentiment: neutral)
  - Sí, en la poca experiencia que he tenido jamás he visto horas extra y vaya que siempre salen cosas que te obligan a trabajar más tiempo. Por otro lado, es duro esa parte de la profesión tener que dejar a tus seres queridos por irte a trabajar a otros lugares (Sentiment: neutral)

Post #166:
Title: Trabajar como programador AFUERA sin titulo? Y otras dudas.
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/55tden/trabajar_como_programador_afuera_sin_titulo_y/
Comments:
  - Vivo en EEUU. Tengo un titulo de ingeniero en computación de la USB (Que aca es un Bachelor en Computer Science) y realmente nunca me han pedido ver el titulo o nada por el estilo. Basta con decir que tengo el titulo, entrevistar y alli se dan cuenta de que si tengo el titulo. Ese tipo de cosas se notan en la entrevista.

No tengo un portafolio online con cosas que he hecho porque principalmente he trabajado en back end. Tampoco importa, con tener referencias y hacer un buen papel en la entrevista, vas mas que bien. (Sentiment: neutral)
  - Honestamente, cualquier persona que esté buscando un desarrollador y le importe más el título que el código que puedas mostrar está 100% desubicado. (Sentiment: neutral)
  - No tengo experiencia en el exterior, sin embargo yo trabajo en Venezuela como desarrollador web (también hice el curso de FCC) y ni siquiera tengo título (estoy estudiando Física Pura actualmente).

Creo que en esta área lo que importa es lo que sepas hacer y las ganas de aprender más que cualquier papel que tengas encima. Aunque bueno, no dudo que siempre existan puestos que te exijan el papelucho.

PD: Ya he visto tres topics de programación en el subreddit esta mañana. Is this the real life? (Sentiment: positive)
  - La programación es una área en cada vez los empleadores se interesan menos en los títulos y más en las cosas que demuestres que puedas hacer. Aunque no te voy a negar que todavía podrás encontrar algún empleador exigiendo "título en informática o carrera afin" sin embargo cada vez son menos. Yo en lo personal si tengo que escoger entre 2 programadores, uno con un repositorio GitHUb con proyectos personales interesantes, código limpio, contribuciones a otros proyectos, etc y otro programador con un título de Harvard Y MAS NADA. Pues escojo al del repositorio en GitHUb. Sin desmeritar para nada la enseñanza que se de en Harvard o en otra universidad prestigiosa. (Sentiment: neutral)
  - Lo que pasa es que en programación, portafolio fuerte mata titulo (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero desarrollador con experiencia en tres países diferentes. Nunca mi título fue influencia para trabajo en el sector privado. Apenas para trabajo en el área académica.

Quieres sobresalir? Haz cuentas en GitHub, sube projectos y haz pull requests y commits como contribuyente. Sube una aplicación en AWS, crea cuentas en Heroku, digital ocean, docker y crea proyectos allí - pequeños, pero que demuestren tu capacidad de DevOp y Tester además de Dev (este jargon debes conocerlo)

Haz preguntas en stack overflow. Responde a otras. Haz code katas en code wars y sigue por ejemplo una ruta de desarrollador en code academy. Sigue en Twitter a la gente más influyente de tu tecnología de interés, lee mucho.

Estas son mis recomendaciones. (Sentiment: neutral)
  - Si eres ingeniero electricista no hay problema. En general los trabajos de programador que requieren un título, aceptan títulos en áreas afines como física, matemática e ingeniería, sobre todo si tienes experiencia. Básicamente, ciencias puras e ingeniería suelen ser garantía suficiente de que puedes resolver problemas lógicos. (Sentiment: positive)
  - El título generalmente importa, sin embargo no es lo mas importante.

En el caso de programación, las certificaciones y portafolio suelen ser más importantes que el propio título.

Ahora, bien, el título universitario o técnico, asi no esté relacionado al área, pesa mucho mas que no tener ninguno.

El tema de la reválida es muy particular en cada país. Te toca averiguar con gente que ya lo haya hecho o con abogados en todo caso.

 (Sentiment: positive)
  - As long as you can prove that you can code you would be fine in the US.  
 (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Es el mismo caso, de repente para trámites migratorios te puedan poner problemas, pero para contratarte lo primero que van a querer ver son muestras de tus diseños y del resto de tu trabajo. (Sentiment: neutral)
  - En Canada debes tene una certificación de Inglés oficial para poder abrir tu perfil en el portal de migración. El título es importante porque el sistema es por puntos, y al menos que tengas una oferta de trabajo de un empleador canadiense, si un título universitario la cantidad de puntos que vas a perder no te ayudarán a destacarte en el pool de perfiles.

Edit: Also, como dice mi vieja: Sin dinelo no hay lopa. Al menos que tengas $10.000 ahorrados, inmigrar a Canada puede ser bastante difícil. Puedes estar calificado pero si no muestras que tienes la capacidad económica para mantenerte en el país por tus propios medios al menos durante algunos meses antes de conseguir trabajo, no te van a aprobar la visa. (Sentiment: neutral)
  - El detalle es que aca en EUA los public sector jobs pagan menos que private sector jobs. No voy a pelar bola validando mi titulo, traduciendo notas, etc. Para trabajar en un trabajo que paga menos. (Sentiment: neutral)
  - > de repente para trámites migratorios te puedan poner problemas

Podrías explicarme un poco esto por favor o algún ejemplo?  (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En Panamá, por ejemplo, puedes ser el mayor genio de la informática de la historia, pero si no tienes titulo no puedes tramitar una visa de profesional. (Sentiment: neutral)
  - ¿Llegar como? ¿De turista y buscar un trabajo?. (Sentiment: neutral)
  - Yo Panama no lo meto en mis planes ni loco, pero en el caso de Canada o USA no es asi cierto? (Sentiment: neutral)
  - Yo hablo ya para mudarme a vivir y trabajar, estoy en esos planes y ando informandome de todo muy bien antes de decidir, soy un chamo aun (21) trabajando en esto desde los 17 (Sentiment: neutral)
  - El problema no es llegar, el problema es la obtención de la visa. Primero, lleva tiempo hacer el papeleo y tener tu perfil listo, sin test internacional de Inglés no vas a poder ni siquiera crear un perfil. Adicionalmente, vas a estar en un pool de candidatos tan calificados como tú, al menos que tengas una oferta de trabajo desde aquí es díficil obtener la cantidad de puntos que te permita destacarte y ser autoelegible automáticamente, mucho menos sin un título universitario.

Yo no estoy aquí para quebrarle los sueños a nadie, pero lo que te venden portales como mequieroir.com de que irse a Canada legal es facilito es pura paja. Lleva tiempo, requiere paciencia y desafortunadamente en un país como Venezuela esan son 2 cosas con las cuales la mayoría de la población no cuentan. 

Edit: Hay programas de mano de obra no calificada que no requieren que tengas un título universitario, puedes entrar el perfil de migración y ver si alguna de las carreras que buscan tienen que ver con tu trabajo actual. (Sentiment: positive)
  - Gracias hermano y no estas destruyendo sueños, yo prefiero leer realidades que darme el coñazo a la hora de de buscar irme y llegar alla y no saber nada de eso, de verdad quiero irme pero no se a donde mis opciones eran USA y Canada (y no era por llenarme la boca diciendo que vivia alli, solo que como diseñador se que esos lugares son batante favorables para yo conseguir empleo)  y en uno o te vas con visa de turista o similar y te quedas de ilegal, o en el otro todo lo que me acabas de decir, ahora no se que hacer, igual cada dia me siento como desesperado por irme rapido (Sentiment: neutral)

Post #167:
Title: Tengo la oportunidad de irme a USA legalmente
URL: https://www.reddit.com/r/ayudamexico/comments/1hwozlz/tengo_la_oportunidad_de_irme_a_usa_legalmente/
Comments:
  - Yo he tenido la oportunidad de irme a trabajar legalmente a USA varias veces (soy ingeniero mecatrónico y me dedico al software y la electrónica), no lo acepté en el pasado por nacionalista y por qué mi salario no es malo aquí (gano aprox 100mil al mes) y neta no sabes cómo me arrepiento, compañeros con menos "capacidades" que si han aceptado ganan en la actualidad más de 100usd la hora, y yo aquí con un chingo más de responsabilidades y presión en el trabajo (soy arquitecto de software que es como el nivel técnico más alto) gano mucho menos y no podría aspirar a ganar mas de unos 150mil mensuales, mi consejo en resumen: aprovecha tu juventud y chingale, es muchísimo más sencillo todo en USA, ¿por qué crees que mucha gente X sin preparación se va y triunfa cuando aquí nunca podrían salir de la jodidez? Para eso está diseñada la economía de USA. Afortunadamente para mí sigo teniendo oportunidades de emigrar y lo voy a hacer en estos próximos meses, me arrepiento de no haber aprovechado mi juventud, ahorita tendría un chingo de cosas mas y ya hasta podría haberme retirado de la industria y vivir más tranquilo, en la actualidad aspiro a ganar hasta 200usd la hora, pero imagínate si viviera allá desde hace años, todo sería mucho mejor ahora y podría aplicar para proyectos que pagan mucho más pero requieren ser ciudadano americano (programas espaciales por ejemplo) ya que ya tengo experiencia en software para aeronaves pero no me aceptan en esas posiciones por no tener nacionalidad americana, así que tú aprovecha y arregla green card en cuanto puedas. (Sentiment: negative)
  - Mira amistad mejor ve, prueba tu suerte y con el tiempo tomas la decisión de quedarte allá o regresar, eres joven y lo mejor para tu profesional es obtener experiencia, México no se va a ir a ningún lugar. Solo no renuncies hasta que tengas el trabajo 100% seguro (Sentiment: neutral)
  - La mayoria de gente que se va a usa, no tenia buenas oportunidades aqui. Si tienes estudios y vives comodo, vete solo si es una super oportunidad. De otro modo quedate.

Alla las rentas y el costo de vida es muy caro y si no analizas bien, podrias no ahorrar lo q tu crees. (Sentiment: positive)
  - Definitivamente ve, en unos años veras en retrospectiva y será inevitable culparte por to atreverte a tomar riesgos.
Yo tuve una situación similar así que tome el gran paso y me mude por un tiempo, por supuesto nada es perfecto pero no hay mejor satisfacción que tener nuevas experiencias y ver que hay en el otro lado del charco por tus propios ojos. (Sentiment: neutral)
  - Definitivamente lo vale, yo estoy en US, me vine hace 6 anios y creeme que lo vale al 100%, y mas si no tienes compromiso, yo me tengo que regresar por que mi esposa sigue en Mexico y pues temas familiares, pero definitivamente lo vale, lanzate es una experiencia que vale oro, y nadie que no lo haya hecho te puede contar. (Sentiment: neutral)
  - Tengo un amigo que va para 6 años trabajando allá y lo que me platica es que tienen qué pagarte enormemente bien para tener una vida cómoda, la gente piensa que por estar allá automáticamente se van a volver millonarios o algo así, pero ganas en dólares, gastas en dólares, él puede permitirse una vida decente porque la empresa le paga la renta y la gasolina, pero dice que en general quiere regresar a México, no se regresa porque tiene la intención de ganar experiencia para poder entrar a Tesla, porque en México no lo contratan por estar "sobre calificado" para su área (es ingeniero en Mecatrónica con una maestría en lo mismo y una en robótica y programación) y además de que con su salario autofinancía un proyecto de adaptación de impresoras 3D para producir tejido humano para injertos de piel.

Básicamente vas a vivir en EEUU como vives en México pero con dólares en lugar de pesos a menos que tú salario sea exorbitante (al igual que pasa en México).

Algunos dirán que quedarse en México es conformista, yo digo que creer que irte a trabajar a EEUU te va solucionar la vida es un pensamiento mágico pendejo.

Lo que si es que allá haces tu trabajo y ya, nada de que ponerse la camiseta ni mamadas de esas, no se ponen mamones con los pagos de horas extras, no hay tanta burocracia como en México (Sentiment: positive)
  - Tengo un amigo que hace casi dos años tenia planeado irse a Portugal, de hecho me invito a irme con el pero a diferencia de el no tenia nada ahorrado y el tiene una carrera aparte de ser mas joven que yo asi que tenia mas oportunidades laborales que yo.

Por varios meses estuvo dudando de si era buena idea irse porque le ofrecian un trabajo muy bueno y no queria irse solo pero varias personas logramos convencerlo y por lo que comenta no le va mal ni se siente triste, no pierdes nada al intentarlo y nada te dice que no puedas encontrar un mejor trabajo alla o que encuentres motivos para quedarte y sino siempre puedes regresarte. (Sentiment: neutral)
  - Yo llevo 3 años en EUA, igual me tramitaron visa de trabajo y todo, el primer trabajo al que cai fue horrible, pero encontré otro mejor pagado y directo así que aqui sigo. Mencionas que gente que conoces vino para acá y que ya ganan x cantidad, pero ten en cuenta que depende a qué estado te manden vas a gastar más. Yo he vivido en California y ahora en Arizona, la renta no es nada barata si quieres vivir cómodamente. Otra cosa, todos los estados son de empleo a voluntad, excepto Montana, lo que quiere decir que te pueden despedir sin razón alguna, y no tienen obligación de pagarte nada, y siendo que la visa de trabajo para los mexicanos es exclusivamente para una empresa no puedes nada más decir "ya estoy acá, me busco otra chamba" por que muchas empresas no les gusta que tengan que "ayudarte" con la visa.
Piensa bien si quieres sacrificar tu comodidad por dinero y saca cuentas de cuánto dinero más vas a sacar.
Espero te ayude. (Sentiment: negative)
  - La verdad sería una buena oportunidad para ti, puede que te abra muchas puertas en el futuro. Puedes intentar y si no te gusta pues no pasa nada, no serás el primero ni el último que tal vez renuncie a algo así. No sabes cuánto me encantaría tener una oportunidad así, yo estudié en USA, pero lamentablemente no he podido encontrar una oportunidad para un trabajo que me patrocine. (Sentiment: neutral)
  - Entra a los grupos de Facebook de VISA-TN. HAY MUCHOS Ingenieros que dan sus experiencias (Sentiment: neutral)
  - Por tu descripción casi estoy seguro de que empresa estas hablando. Lo que te puedo decir es que no lo pienses dos veces, sencillo no va a ser pero la recompensa vale cada centavo. Desgraciadamente en mi Mexico es dificil trascender. Toma la oportunidad y ven con mentalidad abierta, al principio es complicado pero mantente con tu objetivo. Yo fui parte de un programa asi, y sigo con la empresa, te puedo decir que lo que he logrado aqui no lo hubiera podido hacer en mexico. (Sentiment: neutral)
  - Al chile, los ingenieros ambientales ganan mucha mas lana en Estados Unidos comparados con México. Aunque el costo de vida es más elevado, el aumento salarial suele compensarlo con creces, contrario a lo que algunos Redditors afirman. Los sueldos de los ingenieros ambientales en EE.UU. son varias veces mayores que en la mayoría de los países. 

Por ejemplo, en ciudades de Texas como Austin y Dallas, los ingenieros ambientales ganan entre $75,000 y $80,000 dólares anuales (Indeed dice 92k promedio https://www.indeed.com/career/environmental-engineer/salaries/TX o 1,878,383 varos), con gastos de vida relativamente bajos y sin impuesto estatal sobre la renta. 

Se puede ahorrar alrededor de $2,800 a $3,000 dólares mensuales. En California, en ciudades como San Francisco y Los Ángeles, los salarios son más altos, entre $90,000 y $100,000 dólares, o hasta más alto, pero los costos de vivienda más elevados y los impuestos estatales reducen los ahorros a más o menos $1,900 dólares al mes.

En cuanto a la atención médica, aunque existe la narrativa en Reddit de que los costos médicos en EE.UU. llevan a la ruina financiera, esto no es cierto para los profesionales. 

La mayoría de los empleadores ofrecen un seguro de salud integral. Personalmente, yo solo pago $90 dólares al mes por el seguro, sin copagos y con una atención excelente, mucho mejor que lo que el IMSS en México podría ofrecer. 

La desventaja es que la atención médica en EE.UU. es desigual: la clase media y los pobres bajo la línea de pobreza (a través de Medicaid) tienen cobertura, mientras que los trabajadores pobres sin seguro proporcionado por el empleador suelen tener dificultades. Sin embargo, como ingeniero, esta disparidad no te afectará.

En contraste, los ingenieros ambientales en CDMX y Guadalajara suelen ganar entre $22,500 y $25,000 USD anuales. Aunque el costo de vida es más bajo, los ahorros mensuales son modestos, entre $571 y $609 dólares, a menos que vivas con tus padres, lo cual podría ayudarte a ahorrar más. Socialmente, México ofrece un estilo de vida chido, pero el potencial de ahorro puede ser limitado si no eres Iñaki con palancas.

Para profesionales, Texas u otros estados no costeros ofrecen el mejor equilibrio. California ofrece mayores ingresos y tal vez oportunidades de crecimiento profesional, pero a un costo más alto.

Si estás considerando mudarte, vivir en EE.UU. como ingeniero ambiental durante algunos años vale la pena. Después de unos tres años, puedes solicitar la residencia permanente. La mayoría de los profesionales que conozco y que se mudaron para trabajos calificados en EE.UU. aman su experiencia. Es cierto que quienes trabajan en empleos de servicios enfrentan retos diferentes, pero como ingeniero encontrarás mejores oportunidades financieras y beneficios que en la mayoría de los países. (Sentiment: neutral)
  - Depende de ti. Al final tu debes saber que es lo que realmente te funciona, pero no creo que el sueño esté muerto, solo está de vacaciones. (Sentiment: neutral)
  - No le busques tres patas, al gato, ya está decidido, tú no tienes mentalidad para hacer tus propias decisiones allá en el otro lado es todo frío y seco no salgas de tu conforte quédate con tus seres queridos allá en el otro lado la comida está muy mala y hay racismocomo México no hay dos, no vayas por favor te lo suplico viva México, viva México viva México (Sentiment: neutral)
  - BIENVENIDO a /r/Ayudamexico, disfruta tu estancia aquí, esperamos que tu post no rompa ninguna regla, que tengas un tiempo agradable aquí. No olvides visitar el wiki donde encontrarás mucha información.

Ayuda psicológica/psiquiátrica/emocional/legal

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/ayudamexico) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Que programa es? (Sentiment: neutral)
  - Con el mismo salario de México en US? Mejor espera otra oportunidad ya que eso es muy poco para vivir en US, pide que te pongan un salario igual que un operador con experiencia, unos 25-35 dólares por hora como mínimo y con todos los beneficios igual que todos los trabajadores americanos, eso de irse y arreglar la green card no es sencillo, un amigo estuvo casi 9 años trabajando en Tesla y al final lo corrieron y no arregló nada de su estatus migratorio (Sentiment: negative)
  - ¿Como piensas vivir con 16k en EEUU? Si en MX se me hace muy poco la verdad (Sentiment: neutral)
  - No vayas broer.


El sueño americano está muerto.


Mejor quédate en Méjico, haz patria y vive el sueño mejicano.  (Sentiment: neutral)
  - Puedes ir y probar suerte, obviamente ganarás más allá pero ya ahí gastarás lo proporcional, y si, te ajusta para más cosas pero todo eso que ganas se te puede ir rápido en los servicios, ni se diga de las rentas costosas y la venta de propiedades allá. 
Yo me he ido varias veces de forma temporal a los Estados Unidos, depende a dónde vayas pero ten en cuenta que no todo es como te lo pintan, incluso me siento más inseguro allá que en México, soy de Zapopan, Jalisco. 
Aunque si eres alguien muy sociable, sería una buena oportunidad, ya que no estarías en soledad y rapido conseguirás amigos. (Sentiment: neutral)
  - El sueño americano con papeles y buen sueldo,  todavía existe. Comprobado. Vive en un lugar barato 3 años o compartiendo, ahorra, Has credito, invierte. El sueño americano de cruzar el río ó usar la visa para quedarse, solo funciona si tienes un plan, tienes conocidos o tienes recursos para no empezar de cero. Investiga bien cuanto es un buen sueldo en tu área de trabajo y en tu área geográfica. (Sentiment: neutral)
  - Trabaje muchos años como abogado migratorio, con una compañía que realizaba el proceso de contratación para dar visas en estados unidos.

si quieres mándame mensaje y te checo el papeleo para ver que no te estén haciendo meco, hay mucha estafa y mucho abuso de los empleadores americanos. (Sentiment: neutral)
  - Yo tenia 17 años cuando consegui mi primer trabajo, de ilegal en estados unidos, para que te hagas una idea me pagaban 40,000 al mes y la renta la pagaba la empresa, era una compañia tipo maquila y el equivalente mexicano pagaba en esas fechas 4,000 pesos al mes. Al irte no solo aseguras un mejor futuro, si no uno mejor para tu descendencia futura. (Sentiment: neutral)
  - Hazlo. (Sentiment: neutral)
  - Aprovéchala. (Sentiment: neutral)
  - Yo me vine a estados unidos legalmente y fue lo mejor! (Sentiment: neutral)
  - Te cuento mi experiencia, la neta no me hubiera ido de México pero mi esposa es gringa, soy programador e igual siempre había trabajado para empresas gringas desde mexico de manera remota, y pues tenia buen sueldo en México mas prestaciones superiores a la ley como vales de despensa, seguro de gastos medicos, etc una señito que iba a limpiar la casa una vez a la semana y otra que iba a cocinar igual una vez a la semana, con lo cual me enfocaba en trabajar solamente y tenia una vida más relajada. 

Eso en Estados Unidos es impensable, tener esos privilegios son carísimos, además de que la salud es cara y aun mas mantenerse sano. Un indicador en Estados Unidos de saber si eres pobre o clase media es que eres obeso por ejemplo. 

En México si ya tienes una buena chamba y un perfil bajo, puedes tener una vida muy tranquila y privilegiada, en usa necesitas de al menos 2 sueldos para vivir medianamente comodo y estresado (Sentiment: neutral)
  - Y todavia preguntas? Salte de ese pais podrido antes de Que no puedas (Sentiment: neutral)
  - Hablas de EUA como si la renta y el costo de vida alla fuera igual o mas barato que aqui, la verdad es que no.

Las rentas estan por las nubes, comprar casa es imposible en la actualidad. El mandado se siente "inflado" con los precios que siempre muestran sin TAX, por darte un ejemplo , una bolsa de Doritos grande en 5.68 dolares, eso es aprox 102 pesos y aparte le tienes que agregar el tax por ejemplo esas papas en california tiene el 7.25 sales tax, lo que convierte esos 102 pesos en unos 109 pesos. Nomas por unos Doritos.

Mi punto no es desanimarte, es hacerte entender que la barra del esfuerzo y sacrificio que vas a tener que hacer es mucho mas alta de lo que quiza estes calculando en este momento, como dijo Eugenio Derbez en la pelicula No Se Aceptan Devoluciones: "Prepararte para la enfrentar la vida y  enfrentar la vida sin estar preparado". (Sentiment: neutral)
  - No lo haga compa, en primer lugar cambiar un trabajo de oficina con posibilidad de trabajar desde casa por uno que requiere estar en una planta de producción no es buena idea, en segunda la vida en USA es mucho más cara que en MÉX, entonces aunque te paguen el triple de lo que ganas en MÉX lo más probable es que tu calidad de vida se vea disminuida, considera que la rentas por un depa de una habitación empiezan en 1500 USD por algo decente, por supuesto hay desde 800 USD pero ya son en zonas más descuidadas y peligrosas y por depas más viejos y en peores condiciones, después no vas a tener historical crediticio y tienes que gastar mucho dinero en seguros carísimos para el auto, para la renta, para accidentes, para dentista, legal, considera que puedas sacar un auto a lease desde 500 USD al mes y el seguro te va a costar otros 400 al mes por seis meses de cobertura, y para la renta te van a pedir un seguro de renta que cubra por lo menos 100000 en daños y un depósito de 1.5 meses de renta más la renta del mes…. Aquí a los gringos se los cogen bien duro con los seguros y los gastos médicos (Sentiment: positive)
  - Aclaro que yo siempre he trabajado directamente para empresas transnacionales, con gringos, alemanes, franceses y gente de muchas nacionalidades, todo en inglés, en la actualidad de hecho trabajo remotamente y lidero un equipo que está en Michigan de aproximadamente 25 ingenieros especialistas en software y ellos ganan mucho más que yo jaja, que ironía no? (Sentiment: neutral)
  - Ya es 100% seguro, ya me pidieron mis papeles y me mandaron una carta oferta. Muchas gracias por tu comentario. Se que para unos puede sonar muy obvio el que hacer en esta situación pero para mi creo que no me ha dejado dormir por días jjaja, más que nada no es que yo sea muy fan de la cultura gringa, pero tienes razón hermano, sino pruebo no sabré qué show con esto (Sentiment: neutral)
  - 😅 (Sentiment: neutral)
  - No, ese salario sería aquí en Mexico en lo que estoy en el trainee, ya terminando mi estancia en Mexico me darían otro salario adaptado al estado que me toque en USA, pero eso aún no se en que parte me va a tocar hasta el final del trainee (Sentiment: neutral)
  - Nooo jajajaj, ese salario es durante el trainee en Mexico (Sentiment: neutral)
  - *México (Sentiment: neutral)
  - Hahahahaha es que en verdad sobrepienso mucho las cosas me la paso viendo noticias y eso creo que ha afectado mi percepción de usa y mx. (Sentiment: positive)
  - Eso lo dices por qué piensas en un sueldo X de una persona sin preparación, OP es profesionista y créeme el sueldo de un profesionista es muuuy diferente, obvio la.vida es muy diferente pero OP está joven, sino lo hace nunca sabrá de lo que se perdió, además si tanta gente sin preparación se va y triunfa, no veo por qué OP no podría, es cuestión de buena administración y los primeros años quizá sean difíciles pero a la larga todo esfuerzo da retribuciones (Sentiment: neutral)
  - Te puedo escribir? Soy ingeniero 💪 (Sentiment: neutral)
  - Los cambios siempre aterran, a mi me costó mucho mudarme de tabasco a la ciudad de México con chamba ya segura, en tu caso es algo internacional, la ansiedad debe de ser 100 veces más, pero ten en cuenta esto: la suerte es cuando la oportunidad y la preparación se juntan.
Tu puedes. (Sentiment: neutral)
  - El adaptado es muy vago, pide números reales (Sentiment: neutral)
  - Pues sería año y medio con un salario bajo, podrías intentarlo y esperar que todo resulte bien, si te vas ya tendrás otras cosas más de que preocuparte, suerte y ánimo! (Sentiment: neutral)
  - Deja de pensar. Toma tus cosas, haz los trámites que tengas que hacer, vete para allá y no mires atrás. (Sentiment: neutral)
  - Gente se mete en maletas para entrar a usa, camina 2000 km para aspirant a entrar pelate y veras que se siente vivir en Paz y prosperar (Sentiment: neutral)
  - No es así, la mediana del salario en USA en 2024 es aprox 60K USD al año (antes del 30% de impuestos) por lo que en promedio ingresos netos son aprox 47K usd por año, entre 12 meses son aprox 3900 USD libres al mes, considerando renta de 1000 usd, lease del auto en 500, seguro del auto otros 300, 200 de gasolina, 200 de servicios, 400 de despensa dan aprox 2600 de gastos por lo que quedan aprox 1300 libres al mes para lo que quieras, y eso es gastos para una persona, si tienes esposa, hijos mascota los gastos solo van para arriba, créeme que no está fácil, ya tengo unos años viviendo acá y hay muchas cosas que en México son mejores para los profesionistas (Sentiment: neutral)
  - Si man dale (Sentiment: neutral)
  - Excelente frase, la suerte es cuando la oportunidad y la preparación se juntan (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón hermano, creo que no estoy viendo con claridad las cosas hahaha. Quizás sigo impactado de la noticia (Sentiment: positive)
  - Tu lo has dicho: la "mediana" (que por cierto está arriba de los 65K), ahora considera que la mayoria no tiene título universitario (por eso la mediana es tan baja), un ingeniero en lo que sea en nivel trainee comienza ganando eso o más, por eso le digo a OP que aproveche su juventud y quizá los primeros años sean complicados pero valdrá la pena, simplemente checate está posición que es para entry level (0-2 años de experiencia) y el rango salarial:

https://www.linkedin.com/jobs/view/4096674299/?alternateChannel=search&refId=0WMKFPymNMnItYyTC9qObg%3D%3D&trackingId=iWRDL71cvG%2F3P31unrtXvw%3D%3D&trk=d_flagship3_search_srp_jobs (Sentiment: neutral)
  - Y documentate bien en tu empleo. En cuanto tengas oportunidad mete los papeles de la residencia asesorate de un abogado aca para Que no tengas pedos. (Sentiment: neutral)
  - Aún así, con un salario bruto de 70K al año apenas es suficiente para una persona vivir clase media, menos los taxes quedan aprox 53k libres al año y el costo median para una persona es de 4.5k al mes para una ciudad como Seattle, ahora los sueldos son igual que en México, en ciudades más caras van a pagar un poco más pero la diferencia se va a ir en los costos de vida, no todo lo que brilla es oro, mantengo que en México se puede tener una mejor calidad de vida siendo profesionista, además considerar que en USA solo tienes tu salario anual y es todo, no hay aguinaldo, fondo de ahorro, Infonavit, vales despensa, prima vacacional…. Tienen el 401K que es más o menos como el afore pero no es obligatorio y el empleador no tiene obligación de hacer aportaciones, y no es mentira que una ida al doctor te puede dejar al borde de la banca rota, igual date una vuelta por la app ZILLOW para que veas que no es mentira lo de los costos de las rentas 

The median cost of living for one person in Seattle is approximately **$4,354** per month, which includes rent, utilities, groceries, transportation, and other expenses. Rent alone can range from **$1,683** to **$2,757** per month, depending on the area and type of accommodation (Sentiment: negative)
  - No digo que sea mentira, de hecho es en lo único que estoy de acuerdo contigo, los costos de renta son muy altos, pero mi punto es que ese es el sueldo de un ingeniero como OP en entry level, para ese entonces OP tendrá 2 años de experiencia y dependiendo de la ciudad a dónde vaya por lo general tabulan el salario acorde, es uno de los requisitos que se les pone a las empresas para poder patrocinar visas de trabajo, sino sería contraproducente para su economía y de ahí que OP pueda llegar con un sueldo regular y vivir bien, y si se sabe administrar por supuesto que será exitoso, de igual manera el tema de las prestaciones en USA es por ley inexistente pero por lo general las empresas ofrecen cosas para retener a sus empleados, y en el sector de la ingeniería esto es casi una constante, todos mis conocidos ingenieros con 3-7 años de experiencia tienen sueldos arriba de los 100K anuales y tienen seguro médico, dental, de visión, 401K y un montón de bonos que fácilmente superan el aguinaldo y fondo de ahorro de México quienes están solteros compraron casa en menos de 1.5 años, es por eso que insisto que es la oportunidad de OP de poder hacer un patrimonio mucho más rápido que si se queda en México, además la experiencia y el perfeccionamiento del idioma le abrirán muchas puertas en el futuro, tanto en USA como en México y cualquier parte del mundo. No se a que te dediques pero es claro que a la ingeniería/tecnología no. (Sentiment: positive)

Post #168:
Title: Aún hay discriminación en Panama por tatuajes.
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/1ac3a9h/aún_hay_discriminación_en_panama_por_tatuajes/
Comments:
  - Ve metiendo esa demanda por discriminación (Sentiment: neutral)
  - la vieja escuela donde tener tatuajes era malo, pero tener 3 hijos fuera de la pareja era lo correcto 🥰 (Sentiment: neutral)
  - que empresa era? para evitar mandarle mi cv (Sentiment: neutral)
  - Mejor así, no quieres trabajar para una empresa que contrata a gente con esa mentalidad.

Yo tengo muchos tatuajes visibles que no puedo esconder, obviamente es un problema para algunos pero a es mutuo yo tampoco quiero tener nada que ver con ellos.

Luego al contrario hay empresas que aman tenerte por que los hace ver cool y te pedirán que salgas en todas la fotos, así q no los escondas! solo encuentra la empresa correcta :) (Sentiment: positive)
  - Panamá es un país dolorosamente atrasado y doble cara. El Salvador puso esa estúpida política sobre los tatuajes y allá va Panama y su gente mongolica y sin identidad a intentar emular a su triste modo ese tipo de mentalidad. MENOS MAL que las nuevas generaciones estamos claros y estamos poco a poco sustituyendo a la gente que solo es un atraso, el tiempo nos dará la razón (Sentiment: neutral)
  - En Panama hay mucha discriminacion hacia los tatuajes la forma en que vistes y peor aun hacia el color contrario. (Sentiment: neutral)
  - Legalmente hablando, la empresa puede aplicarte el 212 y terminarte sin justificación (menos de dos años).

Si crees que te terminaron injustamente o te discriminaron, el Mitradel tiene herramientas para hacer las denuncias. Ponlos a subir y bajar escaleras. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta, estabas dentro del periodo de prueba? Que dice la carta que te dieron? Aun que creo que sea tarde hubieras rechazado firmar la carta hasta que dijera lo que te dijo la persona de RH.

Solo por joder seria interesante que pusieras la denuncia por descrimimacion basado en la razon que te dijeron, no creo que quede en nada pero para joder tu tambien puedes. (Sentiment: neutral)
  - Es Panamá,  aquí la discriminación está a la orden del día,  por la edad , tatuajes, tu color de piel,  tu nacionalidad,  tu religión,  lo que sea (Sentiment: neutral)
  - Nombre de la empresa (Sentiment: neutral)
  - Cha Panamá loco. Normal. El atraso y la hipocresía es parte de la población vieja. (Sentiment: positive)
  - Bueno, creo que ya quedó claro que mientras estés en un país  de tercer mundo hacerse tatuajes es jugarle a la suerte.

Yo siempre eh querido hacerme unas expansiones en las orejas pero como soy el hijo de la cocinera y en un país tercer mundista eso es como darme un Auto balazo en el pie sabiendo cómo se maneja la sociedad del país.

Y si, se puede encontrar trabajo pero hay que tener en cuenta que las posibilidades se reducen. (Sentiment: neutral)
  - Los de la vieja escuela me tienen harta :) son los mismos que nos gobiernan con mentalidad ignorante y rechazan el avancé simplemente no son capaces de comprenderlo. El entorno cambiante los desequilibra y prefieren que las cosas sean “como siempre”. No te desanimes, busca otra oportunidad y simplemente haz tu trabajo. (Sentiment: positive)
  - Si sabes que vas a ser esclavo y tar en una carrera que no es artística piensa adonde te vas a poner tus tatuaje 

Mi bff no mando a sus hijos a una escuela élite porque dice que los profe tenían tatuaje que es una bobería pero el es santeño de la vieja escuela con padres ganadero que tiene varios negocios y ese es su manera de ver las cosas

Yo veo una persona de cierto tono de piel y veo cierto tatuajes como “coronas” me asusta porque creo que esto es lo que se ponen los Bagdad. Me lo dijo uno que trabajaba para mí que tenía una placa de corona en el carro y se la tuvo que quitar me explico que no quería que lo confundieran con esa gente. Más como el brother era de piel morena dice que mejor evitar esos problemas y es un muchacho honesto pero uso sentido común.

Yo antes no tenía porque trabajaba en oficina y trabajaba banca privada. Ahora que tengo mi propia empresa tengo y como es una empresa más de servicios artístico que no vemos mucho los clientes me vale verga si tienen tatuaje hasta en la cara el personal después que sepan hacer sus trabajo bien. (Sentiment: neutral)
  - Hay discriminación en panama por todo... cultura bastante cerrada... negro, blanco, amarillo, judío, católico, extranjero legal, extranjero ilegal y cualquier otra cosa que no diga buco... (Sentiment: positive)
  - Hago salvedad que cuando me contrataron sabían de mis tatuajes. (Sentiment: neutral)
  - Me paso pero con la familia. A ojos de mi abuela paterna yo era su nieta queria, favorita, la unica pendiente a ella...

Vio uno de mis tatuajes y despues estuvo todo el dia hablando mal de mi, que era una desgraciada y cochina por haberme tatuado, me aplico ley del hielo y empezo a hablar cosas sobre como si yo nunca estuviese al pendiente de ella XD (Sentiment: neutral)
  - Wow. Que porquería. Yo tengo tatuajes super visibles y jamás he tenido problemas por eso, es más, en mi trabajo varias personas tienen tatuajes visibles y normal. Que mal que te haya tocado vivir esta experiencia. Ojalá consigas un mejor trabajo pronto. (Sentiment: positive)
  - Bien idiota la persona de RH si te confirmo que te botaron por los tatuajes porque esto es denunciable en mitradel por discriminacion...

Era mejor decirte que no les gustaba tu desempeno antes de decirte eso.

Creo que en si la empresa es un REDFLAG. (Sentiment: neutral)
  - Creo que sí es algo muy pequeño , generalmente no hay lío.. UNO y PEQUEÑO.

si ya tu cuerpo se volvió un lienzo:

A menos , que seas dueño de tu negocio , artista , deportista , nómada digital , tatuador,, (creo que ya me sigues ), no es recomendable tatuarse aquí en Panamá .
Y si, es posible que llegues a conseguir trabajo, pero difícilmente te van a considerar para ir escalando .
En resumen : si su pan diario, depende de que otra persona te de empleo (sobre todo si la empresa es local ), entonces los tatuajes son un Nop

Hay algunas transnacionales que son indiferentes a eso sí eres muy bueno en lo que haces . (Sentiment: neutral)
  - A veces, las circunstancias no reflejan tu verdadero potencial. No dejes que esta experiencia te desanime. Eres talentosa y mereces un entorno que aprecie tu valía.

Si consideras adecuado, podrías pensar en presentar una queja ante el Ministerio de Trabajo. Nadie debería tolerar la falta de profesionalismo y la discriminación.

Una pregunta el Ingeniero es Panameño o Extranjero? (Sentiment: neutral)
  - 
Me parece una tontería 🤦🏽. La gente vieja es así, mi mamá siempre me dice que la gente con tatuajes es mala 🙄, obviamente, no pienso así. (Sentiment: neutral)
  - Eso lo hubieras pensado antes de ponerte tatuajes.

Tienes toda la libertad de hacertelos como las empresas tienen toda la libertad de rechazarte por eso. (Sentiment: neutral)
  - Cuál es el nombre de la empresa? Después de una experiencia así no entiendo cuál es el proteccionismo. (Sentiment: neutral)
  - Hay cosas en este mundo que no podemos cambiar; simplemente hay que aprender a vivir con ello. Actitudes, pensamientos, religiones y más...

Aunque me llama la atención cuando te dijo "que el era una persona de la vieja escuela y NO LE GUSTAN LOS TATUAJES!!!"

Solo con esa frase tienes para una denuncia o algo por el estilo, no se digo yo, ya que deja ver que es algo mas personal. (Sentiment: neutral)
  - A cambiar de país! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En otros países como Argentina incluso ves a los policías utilizando piercings, con tatuajes, peinados y es súper normal. La mentalidad del panameño es del siglo pasado. (Sentiment: positive)
  - Tengo casi 40, con una manga y varios otros. Tengo una maestria, y mucha experiencia en lo que hago (comercio internacional). Ya pase de todo, inclusive despido raro en periodo probatorio a pesar de siempre usar manga larga, y no tener tatuajes visibles. 
Mi mejor recomendación es hacer tan bien tu trabajo, que eso sea irrelevante. De igual manera buscar empresas mas inclusivas, quizas multinacionales con codigos de valores, y demas. 
Es cuestión de tiempo, y aunque todavia estamos atrasados, si estamos avanzando en el tema. (Sentiment: neutral)
  - Es ilógico, pero siento que poco a poco son menos las personas que discriminan. En mi caso soy médico y cada vez ves más médicos jóvenes con tatuajes y no representa un problema (en la mayoría de los casos, aunque siempre hay su par de viejos que tiran sus comentarios). Un tatuaje no tiene porque definir tus capacidades laborales. Que bueno que saliste de ese lugar (Sentiment: neutral)
  - Yo llevo años pasando por eso, al punto que e sentido que a sido un error tatuarme.
Hace falta demasiada cultura y racionalidad para abordar infinidades de temas y lo de los tatuajes en el ambito laboral no es la excepcion, se sorprenderian como en Holanda los policias tienen tatuada hasta la nuca, saludos 👋 (Sentiment: neutral)
  - Cierttamente OP te discriminaron por como te ves. Tengo tatuajes y nunca me ha pasado, pero bueno cuando empezo disq vieja escuela, ahi está el problema. Deverias ir a quejarte Ministerio pues no se si des una razon valida otros me corregiran. Pero sientete a gusto que tal vez esquivaste una bala. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo tatuajes pero ninguno visible, en donde trabajo se enteraron años después de que tenia por que en pandemia me llevaron trabajo a mi casa y yo estaba en shorts, y me dijeron que si se me ocurría hacerme tatuajes que se vieran que lo pensara dos veces, también tengo un amigo que tiene el brazo tatuado, pasó como por 5 entrevistas para el puesto de sus sueños, y cuando le toco conocer al que seria su jefe, le dijo.. eres perfecto para el cargo pero tienes tatuajes, y no le dieron el trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Si ybaatante, además x el cabello, barba , raza (Sentiment: neutral)
  - No estoy en contra ni a favor de los tatuajes, cada quien hace lo que quiera pero dare mi opinion vale vergosa. 


 Primero, toda accion tiene su reaccion, ya tamos claros que la gente ta full de prejuicios. Hasta la gente tatua debe tene su poco de prejuicios asi que santos no somos.


 Segundo pero mas importante aun, yo veo los tatuajes como un capricho de jueventud porque al final cuando tamos viejos, llamese despues de los 40 o 50, parecemos mismo escroto mal pintao con ese poco de vainas que ya ni se ven bien.


Haganse sus tatuajes simples, sencillos y que no esten tan expuesto. (Sentiment: positive)
  - No le veo el problema a los tatuajes, eso es personal. Pero también supongo que depende de la política de cada empresa y temas así. Así que no hay nada que decir. (Sentiment: neutral)
  - Moraleja, sigan haciéndose tatuajes. (Sentiment: neutral)
  - Como es mucho texto t lo resumiré desde el punto d vista de alguien que trabaja en un studio, no existe discriminación, existe gente que no se siente cool con ellos mismos y al tatuarse entonces no aguantan la atención que causan, a mi nunca nadie me ha cerrado puertas, a pesar de tener tattoos, es cuestión de personalidad, si no la tienes no te tatues (Sentiment: positive)
  - Depende del tatuaje, si es artístico así bien bonito nice pero hay unos del guetto.... Chales... (Sentiment: positive)
  - Que tristesa joven lamento que ayas tenido que pasar esos malos momento quisas talves puedas aser algun tipo de demanda algunos, antiguas, personas son hoy en dia como la generacion de cristal 🤦🏽‍♂️👍🏽 buena suerte espero qe puedas resolver tu problema👍🏽 (Sentiment: neutral)
  - Parece mentira, que todavía en Panamá haya prejuicios por eso (Sentiment: neutral)
  - Nunca se debe eliminar esta discriminación. Tu no naciste con un Pikachu en tu cuello (Sentiment: neutral)
  - Hay mucha gente religiosa en panamá bien adoctrinada que tiene sus prejuicios. Mejor que te despidieron porque quien sabe con que otra locura te iban a salir después (Sentiment: neutral)
  - Yo en mi vida lo veo así “ esto aporta algo en mi vida ? Si o no ?”

Hacerte tatuajes en el cuerpo aporta algo a tu vida ? Y no me salgas con eso de que es que me gustan y es mi cuerpo …

Honestamente aportan más de lo que te quitan en la vida ? 

Admito que algunos se ven bonitos eso lo tenemos claro pero yo lo veo así “te cuesta dinero , no me aporta nada , me duele al hacérmelo , me expone a infecciones , es posible que se vea feo luego , y me va a cerrar puertas”

No se pero yo prefiero hacer negocios en la vida con personas que tienen prioridades claras 

Es mi opinión y se que estará llena de downvotes ya que lastima sus pequeños frágiles corazones (Sentiment: neutral)
  - Yo hasta quiero ver tus tatuajes 
La diferencia de generaciones y creencias absurdas es abismal (Sentiment: neutral)
  - pero di la empresa 🤣🤣 (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo tatuajes y recuerdo que cuando trabajé de teacher en una escuela católica tenia que taparlos con maquillaje pero a veces se me olvidaba taparlo y los estudiantes dizque "Teacher tienes un tatuaje!" Y mi jefa que es la directora me llamaba a su oficina a pedirme que porfavor no se me olvidara taparlo (Ella sabía que lo tenía antes de contratarme). Panamá es ultra vieja escuela 🤷 que se puede hacer... (Sentiment: neutral)
  - Ve al ministerio de trabajo y demanda. (Sentiment: neutral)
  - Pero digan el nombre de la empresa yaveh, pa no meter papeles ahí (Sentiment: neutral)
  - De que son tus tatuajes me dio curiosidad, (me quiero hacer uno pero temo que ne pase esto :s) (Sentiment: negative)
  - Doxxea la empresa para evitar ir alla 🤮 (Sentiment: neutral)
  - No entendí, al jefe le gusta la persona que se fue a otro puesto. Y qué pretende? Que esa persona va a dejar el nuevo puesto para satisfacerle caprichos? 😂😂 De veras q los boomers son una cosa seria. (Sentiment: neutral)
  - La ventaja de ellos es que como estabas recién empezando aplicarán sus dichosos artículos (Sentiment: neutral)
  - siempre lo ávido si no aque ahora se respeta más.. (Sentiment: neutral)
  - Cual es la empresa para caerle !!!! Eso se arregla con presión de las redes sociales. Juntos podemos exigir que boten ese imbécil (Sentiment: neutral)
  - Aquí en Panamá, si no encajas en el estereotipico, tradicional, conservador look de si eres hombre o mujer. Pa fuera. Y hasta te rechazan por no poner tu edad o tu foto en tu cv pero más tu foto. Si eres mujer te mandan a la oficina si eres hombre a la bodega a la mierda los títulos. Si te entrevistan y les gusta tu apariencia tienes puntos extra en la entrevista. Si aplicas en multinacional como aplicas para cualquier otra empresa panameña te rechazan porque ellos tienen leyes anti discriminación para cosas como edad y foto, que incluye tatuajes. Panamá es un país que está retrasado  (Sentiment: neutral)
  - como persona que tiene tatuajes te entiendo perfectamente, se ha creado un tabu con esto y lo peor es que lo ven como si eso nos define como somos profesionalmente ya se forma un complejo al ir a entrevistas o un trabajo mas "formal" por el simple hecho de tener tatuajes (Sentiment: neutral)
  - Esta es la respuesta correcta. (Sentiment: neutral)
  - Lastimosamente esta en los 3 meses de prueba y tanto el empleador como el empleado puede terminar la relación laboral dentro de ese plazo (Sentiment: neutral)
  - Por gusto. Tener tatuajes no es una clase protegida. (Sentiment: neutral)
  - Y pegarle a la esposa cuando llegabas jumado también. (Sentiment: neutral)
  - Y perfectamente valido. El crecimiento económicl y, estabilidad social se han ido al traste conforme estas nuevas creencias han proliferado.
Las cosas funcionan de una manera por algo. /s (Sentiment: positive)
  - Jajajajajajaj mis tios be like… Dios, que horror. (Sentiment: neutral)
  - También te satanizan por eso (Sentiment: neutral)
  - Gracias!!!  🙂🙂
He tenido trabajos donde no me discriminaban por tenerlos y estaba siempre en contacto con personas. 
En cambio en este nisiquiera veia a nadie😅 irónico (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Vete a california, se te huele lo progre. (Sentiment: neutral)
  - Puedo llevarlos a MITRADEL? si, estaba en periodo de prueba. 
Nisiquiera el mes .. (Sentiment: neutral)
  - vete a california. (Sentiment: neutral)
  - Espero que si!. Primera vez que paso por algo así. Y mis tatuajes no son nada feos y no se ven mal. Pero en fin. Así es mi panamá de doble moralista. (Sentiment: neutral)
  - Mi cuerpo no es un lienzo, mis tatuajes no son visibles. La unica manera que los haya visto haya sido fuera de JORNADA LABORAL. (Sentiment: neutral)
  - Al fin alguien que no dice "ez ke pamama ezta atrasado", muchos tratan de justificar que pueden vivir la vida con una libertinaje tan alto hasta en la vida profesional, después que moda vendrán? Y que también quieran que no los mire mal por eso?, no estoy en contra de los tatuajes a mi me gustan, pero hay que estar claro que en la vida profesional cuenta mucho la apariencia. (Sentiment: neutral)
  - Es PANAMEÑO. PERO COMO TIENE UN "APELLIDO" te mira por encima del hombro. Aunque hasta creo que racista es. (Sentiment: neutral)
  - No entiendo el sentimentalismo con los downvotes, (Sentiment: neutral)
  - Rechazarme? cuando me entrevistaron sabían que tenían. (Sentiment: neutral)
  - Exacto, jamás cruce algun tipo de palabra con esa persona. (Sentiment: neutral)
  - Ciao pescao (Sentiment: neutral)
  - Sí, vete, Panamá estará mejor sin ti. (Sentiment: neutral)
  - Si te botaron así pues que tan tatuada tienes que ser (Sentiment: neutral)
  - Y en otros países como Japón son rechazados mucho más que en Panama y es un país de súper primer mundo . Vivo en Dinamarca y aquí no son bien vistos aunque mucha gente tiene no los ves en oficinas o en trabajos llamados serios 

Es un error el decir que aceptar tatuajes o tendencias nuevas es de primer mundo (Sentiment: neutral)
  - Total. (Sentiment: neutral)
  - No te lo puedo creer. (Sentiment: neutral)
  - Yo opino igual que tu y tengo tatuajes. Los mios los tengo en diferentes partes de mi cuerpo bien escondidos que si uno quisiera verlos tendría que estar o en vestido de baño o en pelota para saber que los tengo. ¿Por qué? Porque yo sé como es Panamá y la gente aquí. Ahora hay unos tattoos que se ven priti pero hay otros que parecen como si la persona solo quería verse como un puente lleno de grafiti o un cuaderno de niño de kinder y a la larga eso se pondrá bien feo porque los tattoos pierden color y pigmento con el paso de los años sobre todo si no te los cuidas. (Sentiment: neutral)
  - Mis tatujes no estan expuestos. En tal caso siempre use cardigans o jacket para evitar que se vieran. (Sentiment: neutral)
  - Cuando la persona me contrató sabia que tenia tatuajes. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, no es mi caso. Me siento bien conmigo misma y si tengo o no atención  por tenerlos no es algo a lo que yo le presto atención. 
So tengo una bonita personalidad y jamas me había pasado algo así en ningunos de mis trabajos anteriores.
Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Los míos son nice. (Sentiment: positive)
  - Lamentablemente vivimos en un país doble moral. (Sentiment: neutral)
  - FACTS (Sentiment: neutral)
  - No me sorprende, Wildmiura siempre con los peores takes posibles en todos los temas. (Sentiment: neutral)
  - Escribiste toda esa biblia solo porque alguien tiene tinta en la piel? Creo que el frágil es otro. (Sentiment: neutral)
  - Chuso yo no sabía que eras tan boomer ayala vida JAJAJAJA (Sentiment: neutral)
  - rt (Sentiment: neutral)
  - Son de personajes de Disney! (Sentiment: neutral)
  - MC Holdings (Sentiment: neutral)
  - Bueno pues... no entendí. (Sentiment: neutral)
  - Pero no por un motivo tan estúpido. (Sentiment: neutral)
  - asi es. (Sentiment: neutral)
  - Hay jurisprudencia sobre esto, me imagino (Sentiment: neutral)
  - Tener cirrosis a los 30 por tanto seco es normal para ellos (Sentiment: positive)
  - >n

pq hablan como si la nueva escuela no anda regando pelaitos / enfermedades sexuales y no le pegan a sus parejas? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - No te equivocas (Sentiment: neutral)
  - No se, pregunta a ver. Todo depende de que dice la carta que te dieron para finalizar el contrato. No creo que sean estupidos para poner lo que te dijeron. Pero preguntar no cuesta nada. (Sentiment: neutral)
  - Si tus tatuajes no son visibles dentro del trabajo, no deberia haber problema .

Pero como te has dado cuenta, pues todo es subjetivo y lamentablemente, estas en la posicion mas vulnerable. 

Te vas a topar con gente que sencillamente van a asociar los tatuajes con mala vida, maleanteria, delincuencia incluso estabilidad emocional. 

Habra alguna ley que proteja de este tipo de discriminacion? (Sentiment: negative)
  - Ok boomer (Sentiment: positive)
  - Mis tatuajes no son visibles. 
La unica manera que lo haya visto fue fuera de mi horario laboral cuando salía rumbo a mi casa.
Mi desempeño fue impecable... eso es DISCRIMINACION. (Sentiment: neutral)
  - Estas son las clases de mal actitudes que como Panameños deben mejorar. (Sentiment: neutral)
  - >Aunque hasta creo que racista es.

Para luego ir por ahí victimizándote, vas sin prejuicios tú...

Hipocresía al poder! (Sentiment: neutral)
  - Y ahora donde estas? (Sentiment: neutral)
  - Sad but true. (Sentiment: negative)
  - Entonces tu jefe inmediato es un idiota xd (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, esq mi punto d vista fue más que no había discriminación en lo que a negar servicio se refiere, pero claro ya fuiste a un lugar laboral donde alguien más decide por ti ya todo cambia. Espero tengas suerte consiguiendo una posición donde no tengas estas situaciones (Sentiment: neutral)
  - Haha de que tipo?  Así como mantras (Sentiment: positive)
  - Alguna mentira dije ? (Sentiment: neutral)
  - Yo entiendo que el leer puede que te cueste y que el sistema educativo de Panama te ha fallado y te cueste leer más de 40 caracteres. Dejando eso claro me puedes decir en donde he criticado a la persona ? Yo hablé desde mi silla y lo que es sentido común de lo que aporta y no a mi vida 

Ahora amiguito al que le cuesta leer te pregunto … dije UNA SOLA mentira ? (Sentiment: neutral)
  - Si te das cuenta es mero sentido común y hablo desde una silla que se llama objetividad y una báscula entre los pro y  contra de cada cosa en tu vida 

Al final si te das cuenta ahí están los downvotes como lo dije rompí corazones con la verdad (Sentiment: neutral)
  - Y el hookup? (Sentiment: neutral)
  - Porque la vieja escuela no condenaba ni condena esos comportamientos. (Sentiment: neutral)
  - Hermano , eres idiota o te haces ? (Sentiment: neutral)
  - Llora más. (Sentiment: neutral)
  - En la actualidad todo es discriminación, lo que faltaba. (Sentiment: neutral)
  - Perjuicio? No hay más explicación porque el me "rechazo" por tener tatuajes cuando media empresa está tatuada 🤣... (Sentiment: neutral)
  - Esperemos que así sea! Saludos (Sentiment: neutral)
  - Personajes disney (Sentiment: neutral)
  - 2024.. donde hay que condenar actos de 3eros...

pq esta generacion hoy dia cree q todos son superman? no soy ni vieja ni nueva escuela y la verdad me paso por las bolas las dos generaciones pero porque tengo que pedir disculpas por el comportamiento de un 3er xdsm ? 

prefiero la vieja escuela porque hay mas huevos.. esta generacion nueva todo es quejadera... llanto y antidepresivos... (Sentiment: neutral)
  - Idiota es quien se mancha la piel con dibujitos permanentes. (Sentiment: neutral)
  - ahahahah créelo. (Sentiment: neutral)
  - Nice nice (Sentiment: positive)
  - Exacto la nueva generación de cristal y sumamente más podrida que antes así de simple, (Sentiment: neutral)
  - Entonces eres vieja escuela y encima tan ignorante que lo niegas. Nombe. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja q risa tu post, se nota q eres manso perron (Sentiment: neutral)
  - No llego ni a los 40, tengo casa propia, propiedades en la playa carros negocio y tengo una vida muy moderna... ignorante? aqui solo hay un poco de gente que llora por nada todos los dias.. sigan con sus antidepresivos... les ira bien (Sentiment: neutral)
  - tomaste antidepresivos ya? (Sentiment: neutral)

Post #169:
Title: Recuerden trabajar inteligente
URL: https://v.redd.it/3nzvy3i0j0zd1
Comments:
  - ![gif](giphy|lKXEBR8m1jWso) (Sentiment: neutral)
  - Y por qué no hicieron el diseño de la pala así desde el principio? (Sentiment: neutral)
  - busquen en amazon  "back saver handle" (Sentiment: neutral)
  - Noo!! Así trabajo más ya que hago las paradas  más rápidas....😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Una pala de mango largo es suficiente. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero trabajando de albanil (Sentiment: neutral)
  - Solo espero que algún empresario muerto de hambre no quiera patentar esa idea para querer demandar a todo aquél que haga una similar, impidiendo que se hagan mas palas de éste tipo hasta que le paguen millonadas al que amenaza con su patente. (Sentiment: neutral)
  - Qué chistosos son los pobres (Sentiment: neutral)
  - Por pendejos T\_\_T (Sentiment: neutral)
  - Más barato y más fácil de transportar. (Sentiment: neutral)
  - & cuantas palas tiene el señor? (Sentiment: neutral)
  - ya lo venden los chinos en aliexpress (Sentiment: neutral)
  - Tú usas palas de oro? (Sentiment: neutral)
  - Que chistosos son los cucks (Sentiment: neutral)
  - Normalmente también son mas felices, guste o no 🫠 (Sentiment: neutral)
  - Yo? No sé como 30. (Sentiment: neutral)
  - usa una retroexcavadora para cargar una revolvedora (Sentiment: neutral)
  - >Qué chistosos son los pobres

x2 (Sentiment: neutral)

Post #170:
Title: Trabajar como ingeniero en Europa
URL: https://www.reddit.com/r/XPatriados/comments/iddw1b/trabajar_como_ingeniero_en_europa/
Comments:
  - No tengo conocidos en eso pero me tiraria el lance para un posgrado/research en alguna universidad de aca. Post  Graduates pagan super bien.

El pasaporte lo hace mucho mas facil. (Sentiment: positive)
  - Gracias por la respuesta y perdón por la pregunta boluda, pero con post graduates a qué te referís? (Sentiment: neutral)
  - Se refiere a un posgrado.
En cuánto a las oportunidades, se que en Alemania hay muy buenos trabajos para ingenieros químicos. Si industria farmacéutica es enorme (Sentiment: neutral)

Post #171:
Title: Trabajo como ingeniero electrónico vs ingeniero en computación
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/bg6r8a/trabajo_como_ingeniero_electrónico_vs_ingeniero/
Comments:
  - Son carreras que tienen tanta validez acá como afuera. No cierres puertas que están por abrirse. (Sentiment: neutral)
  - Todos los electrónicos que conozco están programando, si eso te ayuda (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero en computación supongo sería el equivalente a ingeniería informática? Como sea, si está vinculada al desarrollo de software tiene muchísima más salida laboral.
Un electrónico no tiene mucha salida acá. (Sentiment: neutral)
  - Hacé la que te guste (Sentiment: neutral)
  - No, son dos carreras distintas. Ingeniería en computación, por lo que entendí (pls don't quote me on this) es como electrónica pero más orientada al desarrollo de software. (Sentiment: neutral)
  - No, la mitad de la carrera es informática, la otra es electrónica (digital más que nada). (Sentiment: neutral)
  - Me gustan las dos, si me dicen que alguna de las dos tiene más facilidad para encontrar trabajo en Argentina, me ayuda bastante a decidir (Sentiment: neutral)
  - Desarrollo de software? Hay trabajo (?.

Igual habría que ver los programas pero si te gusta el desarrollo de software busca una carrera dirigida a eso porque hacer algo que mezcla x e y no rinde. Es mejor hacer una carrera bien especializada y después con experiencia laboral y proyectos dirigirla al área que más te gusta. (Sentiment: neutral)
  - Ing en sistemas o informática tiene mucha mas salida en argentina, sino pegale un vistazo rapido a zonajobs y computrabajo. (Sentiment: neutral)

Post #172:
Title: Los 100 actos de corrupción del FA
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/1gwobd1/los_100_actos_de_corrupción_del_fa/
Comments:
  - Amigo te das cuenta la flor de paja que te podias haber hecho en todo ese rato? (Sentiment: neutral)
  - You went full facebook, man. Never go full facebook (Sentiment: positive)
  - estoy seguro de que la discusion de este tema va a ser civil y ordenada (Sentiment: neutral)
  - Con ese criterio cuenta como caso de corrupción del PN:
Un senador tenía relaciones sexuales con menores. (Sentiment: neutral)
  - A ver…banco, es un laburo tirar 100 PERO, mechame alguna fuente cada tanto (Sentiment: neutral)
  - "Post no apto para fanáticos"


Procede a comportarse como fanático  (Sentiment: neutral)
  - Todos los políticos corruptos deberían ser investigados y si se encuentra que rompieron la ley, presos y que se les prohíba ejercer cualquier tipo de cargo político de por vida. Ya sea por maldad, ignorancia o lo que sea, todos presos (Sentiment: neutral)
  - Vagoneta, estudiante, militante garpado o peor fanatico fanatico. No quiero imaginar el tiempo que estuviste escribiendo esto pudiendo irte a tomar unos mates a la placita. En fin, ahora para terminar de convencer a la gente 100 cosas buenas de la coalición! (Sentiment: neutral)
  - Si ya leyendo el primero te das cuenta que no es un caso de corrupción no me quiero imaginar los otros 99 (Sentiment: neutral)
  - Esa desesperación si se puede ver (Sentiment: neutral)
  - Por poner un ejemplo,la número 96 corrupción?
Puedo compartir un montón,ahora el Uruguay no se fundo en 2005 ,no tenes corrupción antes de ese año ,si sos honesto no sos político eso está claro ,por más que lo intentes en algún momento te pinchan y la quedas por $$ (Sentiment: neutral)
  - Bien, ahora enumerá los 500 del partido naciomal que hizo en 1 período, no 3. (Sentiment: neutral)
  - Botija si pones compras directas millonarias, observadas por el tribunal de cuentas, como actos de corrupción (que puede ser). No te da el Reddit para las que se hicieron en esos últimos 5 años. Ahora haz un listado de escandalos de corrupción en intendencias del PN, no pongas 15 años pone en los últimos 2. (Sentiment: neutral)
  - Ok, ahora conta todos los casos de corrupción del partido Colorado, del Nacional y de la coalición... Así podemos comparar no? (Sentiment: positive)
  - Me convenciste. Voy a votar al FA (Sentiment: neutral)
  - Si hubieras metido menos, apuntando a los más polémicos o los que indiscutiblemente son ejemplos de corrupción (que los hubo) hubiese sido mucho más efectivo.

Hay que estar al cuete y bastante manija para leer CIEN casos, y si al empezar ya lees un par que son discutibles o medio blanditos, no te van a dar ganas de leer los otros 98. (Sentiment: neutral)
  - No voy a leer todo eso. (Sentiment: neutral)
  - Faltan algunas cosas ahí...pero para ser parejos habría que hacer un listado con lo q pasó en la coalición también (Sentiment: neutral)
  - En 15 años. El PN en su afán de superar en eficacia corruptiva supero el número en tan solo 5 años. Son mucho más pro activos. (Sentiment: neutral)
  - Más allá de que la mayoría de lo que pusiste no es corrupción, que sí la hubo, este gobierno hizo que ahora la corrupción sea mi tercer preocupación en orden de importancia en cuanto la la gestión del gobierno, siendo 1) que el gobierno trabaje para los narcos y 2) que el gobierno presione fiscales y tenga amigos fiscales a los que les pide favores (que es corrupción también, pero que atenta contra las bases democráticas) (Sentiment: neutral)
  - Tiempo atrás vi un posteo similar en Twitter pero con los del PN.

Me hacía falta leer algo de esto. Está claro que de los "dos bandos" ninguno está limpio. Pero la gente se fanatiza igual. (Sentiment: neutral)
  - Chad web-jumper. (Sentiment: neutral)
  - ahhhh,,pajero viejo!! (Sentiment: neutral)
  - Sorry. It was twitter though. (Sentiment: negative)
  - Estoy seguro que si buscamos vamos a encontrar que lo unico que prueba es que el sistema politico fue creado por y para corruptos y que jugar limpio es jugar a perder (Sentiment: neutral)
  - Y si. (Sentiment: neutral)
  - Que no lo esta contando como tal? (Sentiment: neutral)
  - Venía a comentar lo mismo. Ninguna respuesta fanática que puedan dejar en los comentarios lleva más laburo que el post este. (Sentiment: neutral)
  - Depende cual fanáticos (Sentiment: neutral)
  - Bueno, el 99 y el 100 tampoco son casos de corrupción (Sentiment: neutral)
  - El primero no es un caso de corrupcion? Donde pones el nepotismo incompetente? (Sentiment: neutral)
  - Está lleno de ítems que no son casos de corrupción (Sentiment: neutral)
  - You can do it. (Sentiment: neutral)
  - Pero eso no lo va a hacer porque, él no es fanático.…. Nooo, no es fanático....  El clásico que mira la paja en el ajeno y no la biga en el propio.... (Sentiment: neutral)
  - Ni tampoco si ponés un listado de políticos que fracasan en las elecciones y los premian con embajadas y otros puestos públicos.

Me acuerdo de la Comisión Mixta de Salto Grande nomás de hace poco. (Sentiment: neutral)
  - La lista está linda, hay cosas como lo de Gustavo Pereda que no son corrupción o como cuadros menores de las listas involucrados en hechos delictivos (algo de lo que no escapa ningún partido) Si vamos a sumar a todos los estancieros narco sojeros ediles del PN no terminamos más. Pero nuevamente, botija el actual gobierno supero esta lista de irregularidades en sólo 5 años!! Así que para que el FA rompa el corruptimetro ese que tenes en la cabeza, onda pone a Pucheta en la IMM de Tabaré o pone el caso de los faxes (Sentiment: neutral)
  - No te da el límite de caracteres... (Sentiment: neutral)
  - Agree. A ver cual tiene mas. (Sentiment: neutral)
  - User name checks out (Sentiment: neutral)
  - Por algo sos un simio delirante (Sentiment: neutral)
  - Que un senador sea pedófilo no lo hace un caso de corrupción del PN.

Lo que lo hace un caso de corrupción es usar la maquinaria del Estado para averiguar nombres y domicilios de los testigos (Sentiment: neutral)
  - el loko vio que no iba a dar un número redondo y arrancó a rellenar (Sentiment: neutral)
  - Robar y doblar la ley no es corrupcion? (Sentiment: neutral)
  - Aprendé lo que son cargos de confianza (Sentiment: neutral)
  - No se enoje buen hombre (Sentiment: neutral)
  - >Que un senador sea pedófilo no lo hace un caso de corrupción del PN.

Pero si en el comité de base me dijeron que si. (Sentiment: negative)
  - No pero es corrupción *moral*, zurditos frentachos (Sentiment: neutral)
  - Que una persona vinculada al FA robe en la empresa privada en la que trabaja no lo hace un caso de corrupción (Sentiment: neutral)
  - Que tiene que ver el hermano y los 15 incompetentes con un cargo de confianza? (Sentiment: neutral)
  - No soy quien da downvotes. El enojo viene por otro lado me parece. (Sentiment: neutral)
  - El comité del PN te dijeron que si? Cada día se parecen más a los del FA!
También andan tomando mate y se llaman compañero? (Sentiment: neutral)
  - Si es de Izquierdas, no es corrupcion, eh? (Sentiment: neutral)
  - Y si usa su status de militante para intentar salir de rositas, que es? (Sentiment: neutral)
  - Ser prosecretario no te parece un cargo de confianza? Y la gente que se encarga de la seguridad del presidente? (Sentiment: neutral)
  - Por qué lado? (Sentiment: neutral)
  - El el comité del FA. (Sentiment: neutral)
  - Que no es así como funciona la cosa? (Sentiment: neutral)
  - Pero si fueron procesados. Igual por tu forma de escribir es obvio que sos tremendo troll y estás boludeando (Sentiment: neutral)
  - Igual lei la ley de los cargos de confianza y pone el nepotismo como un NO, asi como los estandares morales del FA.

Lo de la seguridad con gente no capacitada si te concedo que es a su eleccion. (Sentiment: neutral)
  - Pero OP es del PN y es quien dice que un abuso sexual de un edil de FA es un caso de corrupción. (Sentiment: positive)
  - Y si. Con la izquierda siempre es asi. (Sentiment: neutral)
  - Solo estoy aprendiendo. Nada de ironias o trolls. (Sentiment: neutral)
  - Lo de la seguridad con gente no capacitada es mejor concederlo o pedir tablas.
Porque si vienen con Astesiano y Lacalle... Mejor conceder. (Sentiment: neutral)
  - Pero no lo es, es solo si el acusado pertenece al PN. (Sentiment: neutral)
  - Justamente es lo que hay que explicarle a OP. (Sentiment: neutral)
  - Eso... Para mi el edil de salto era un derechudo infiltrado. (Sentiment: neutral)

Post #173:
Title: El boom del IT
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/1atlxjm/el_boom_del_it/
Comments:
  - Las certificaciones que habla la gente son las oficiales como las de AWS Y Azure. No las de udemy jaja (Sentiment: neutral)
  - Pero acá hay gente que dice que ganan 5 millones, que la universidad es para tontos, y que trabajan cero estrés desde la casa. 

A algunos les da hasta para tener dos trabajos al mismo tiempo, algunas veces para empresas en el extranjero. 

¿Usted me está diciendo que existe la posibilidad de que algunas personas estén mintiendo? (Sentiment: neutral)
  - Todo esto es en su mayoría un post basura, además, quien dice que solo se trabaja en Microsoft, Amazon IBM etc? Yo trabajo o he trabajado con empresas que nada tienen que ver con eso y en un solo contrato me gano más de eso, pero si es una carrera dura mucha demanda y pocos profesionales para dicha demanda, es una carrera con buen futuro al menos por los próximos años así se ve. (Sentiment: neutral)
  - Mae yo apenas estoy empezando. No se si seré muy inocente.  Pero tengo un salario de mierda. Y mucha presión y estrés en mi trabajo porque es servicio al cliente y en una clínica. No me quedo de los pacientes, son personas que en su mayoría son adultos mayores que hay que tener un poco de paciencia o gente que simplemente no entiende una explicación. 

Pero si me voy a estresar y no tener tiempo, tal como sucede ahora al menos que sea por buena plata. Aunque sea un poco más. 

Gracias por el dato realista, motiva a prepararse más. (Sentiment: neutral)
  - Interesante el dato, es bueno tener otro punto de vista fuera de los rajones que uno lee acá. Creo que este año se tiene previsto un mayor numero de despidos en puestos en los Estados Unidos (layoffs) en areas de tecnología, entonces vamos a ver como evoluciona todo.

Es cierto que IT y afines pagan muy bien pero a la vez y por compás que conozco, es super matado y esclavizante a ratos. Maes lo que pasa es que uno nunca puede creer ni el 50% de lo que habla la gente, recuerden que la mayoría de ticos les encanta rajar hasta de lo que no tienen. Nadie se va a dar por menos y aunque sea cierto que ganan bien, viven bajo un constante estrés y hasta pasan enfermos/ llenos de problemas. Lo peor es que embarcan a otras personas con falsas expectativas e ilusiones de que ese es el camino del éxito. Ta’ dura la calle compas, mejor revisen números y estudios aunque sea en google que venir a pedir consejos a los sobrinos de Bill Gates y Elon Musk que comentan en Reddit. (Sentiment: positive)
  - Buen post. 
Me gustaría recalcar que si el salario alto ahora viene porque durantte los primeros 5 años ( 13 años de trabajar en la misma empresa ) me esclavicé para subir rapido, trabajaba de 8am a 7pm y luego breteaba en la casa de 10pm a 2am muchos dias de la semana, ahora gozo de bastante libertad  pero casi muero esos primeros años.

No hay que ser brillante para estudiar Computación, pero:
- tiene que ser bueno en mate en el cole, o al menos no odiarlas porque se llevan varias matemáticas en la carrera
- la más importante es que tiene que tener alta altos grados de paciencia y resistencia a la frustración. Cuantas horas o días no pasa uno viendo un monitor tratando de resolver un problema o un error ( especialmente al inicio de la carrera ). (Sentiment: neutral)
  - Creo que tienes un punto de vista muy válido, sobre todo en el hecho de creer que son salarios que se pueden devengar de la noche a la mañana y porque en efecto son exigentes.

Ahora, cuando hablas de certificaciones mencionas cursos de Udemy, no sé si de manera ilustrativa/metafórica o en serio. Esto lo digo porque las certificaciones que valen son las oficiales y hay certificaciones oficiales que son más caras que una maestría y otras más que una carrera universitaria. Si gustás podés echarle un vistazo por [acá](https://pauljerimy.com/security-certification-roadmap/).

Yo no estoy dentro del campo de TI, espero estarlo este año. De hecho, llevo un técnico en Cisco y espero sacar la CCNA cuando finalice. Sin embargo, conozco gente, y aquí mi argumento va a sonar a Miami me lo confimó, pero di, no puedo quemar la identidad de personas por acá, que con certificaciones oficiales tienen muy buenos salarios. Claramente a esto hay que sumarle experiencia y buen desempeño. 

En cuanto al tema de los despidos, sería interesante ver alguna estadística que refleje qué tan difícil se le hace a una persona de TI que acaban de despedir el volver a reincorporarse a un trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Sorry pero no estoy de acuerdo en casi ningún punto.

1- Empezando xq 5% no es nada, es muy fácil poder obtener otro trabajo si tiene experiencia. Digamos que si usted es Dev o algo en Microsoft y lo fletean va encontrar brete en cualquier multinacional explotado de risa. De igual manera, 5% de rotación es bajo y fijo lo hacen por desempeño.

2- A veces un mae junior/medio ocupa compensar la falta de skill con mas brete pero hace un tiempo hicieron un post y la mayoría dijo que breteaba si acaso 2-4 horas por día. En mi caso es igual y en algún momento hice una encuesta entre mis compas y casi todos tuvieron la misma respuesta.

Ademas, si usted esta trabajando los fines para terminar su brete el problema es usted y que esta dejando que lo claven con mas brete del que deberían. Muchachos, recuerden que si ustedes están perdidos, management está doblemente perdido, esta bien señalar cuanto brete puede sacar y no sobre-comprometerse.

3- Estoy de acuerdo

4- Tampoco estoy de acuerdo aquí, los títulos irónicamente siento que valen mas en las peores empresas y a niveles bajos. Al final las empresas necesitan personas que puedan hacer las cosas. Entiendo que hay ciertos puestos que buscan algún titulo específico en un area muy específica pero al final son las excepciones.

Y lo digo yo que sin titulo llegue a senior ganando como el doble de lo que ganaba cualquiera de mis compas con titulo, simplemente poniéndole. 

(Edit: Corrección, llegue a lead)
 
Si hablamos de entrevistas lo mas importante es pasar el filtro para poder demostrar que tan bueno es, en otras palabras, bailarse a los de recursos humanos para llegar a la entrevista con alguien técnico del equipo (Me pasó 2 veces).

Si hablamos de ascensos, hay que pedir las cosas y si a Juanito le dan el puesto que le tocaba a usted solo por titulo, el problema es la empresa y su jefe. Hay muchas opciones afuera para los que saben. 

Es obvio que nada es regalado pero se sorprenderían de lo largo que se puede llegar sin pasar estresados y sin tener que sacar 20 títulos solo usando el sentido común. Lo principal que puedo notar es que la gente no sabe comunicarse.

Si le ponen mucho brete se quedan callados y tienen que bretear el triple y se estresan todos.

Si quieren un ascenso, mas plata o cualquier cosa les da miedo pedirlo.

Si quieren trabajar en un proyecto les da miedo decir “Yo quiero participar en ese proyecto”.

Si les interesa un puesto, esperan que el jefe lo ofrezca en lugar de ir por el.

> Creen que el reclutador te va a escoger a vos

OP habla como si a cada puesto aplicara Messi, Cristiano, Mbappe y Walter el pate Centeno… y los reclutadores tienen un montón de donde escoger.

Usted solo ocupa que lo entrevisten (top 6?) para demostrar xq usted es mejor que los otros maes. (Sentiment: neutral)
  - Salario de 2M aca...  
En otra cuenta secundaria me llegue a quejar del *burnout* que estaba sintiendo en mi trabajo y la gente llego a cagarseme encima en este mismo sub....

Si, se gana bien, si se trabaja un monton, NO, LA PLATA NO ALCANZA (no en un estilo de vida donde no hay tiempo ni para cagar en paz).... No, NO TRABAJO CHILL, de hecho, llevo 2 años sin vacaciones, SI, SOY AFORTUNADO, pero la gente IGNORA que todo camino en esta vida requiere SACRIFICIOS.... Mucha gente en TI piensan como la carajilla de la UCIMED JAJAJAJAJA (Sentiment: neutral)
  - Es relativo, si en muchos lugares ganar esa cantidad de plata requiere esfuerzo y largas horas... Pero depende de la empresa,a los 25 gane mis primeros 2 millones, aún así comiendo verga en redes... Me pase a una empresa de cibersec, la pellejee 2 años pero estoy ganando como 2.5 con horario de 4x3, sábado a domingo libre, carga de brete normal, nada estresante (aunque hay días duros obvio)... Pero si se puede ganar buena plata sin tener que regalarle la vida a la empresa... 

Lamentablemente, hay pocas empresas que se preocupan por el empleado, por eso siempre es importante investigar bien, y si tienen referencias de la empresa mejor, pero no es imposible encontrar balance entre vida, buena harina y un brete que sea Tuanis. (Sentiment: positive)
  - Es curioso leer este tipo de post legalmente, yo quiero iniciar en este campo del TI, acabo de empezar un curso de CCNA para irme desenvolviendo en la parte de redes y de ahí ya tener un conocimiento básico para ver con que más puedo seguir adelante, se que me falta muchísimo y tengo que esforzarme bastante pero lo bueno esque aquí comenta gente que si le sabe y poder tener una mejor visión de lo que le espera a uno a futuro (Sentiment: neutral)
  - Mae yo fui uno de los que salió de cole técnico en el 2018 con inglés con 18 años a trabajar en un puesto de IT, siento que del 2016 al 2021 mucha gente tuvo suerte de meterse al mercado cuándo aún las empresas estaban contratando a por montones, en especial durante la pandemia.

En este momento no tengo U pero si saque certificaciones y ahorita estoy en ese grupo que trabaja en transnacional ganando bastante, al rededor de 5k mensuales y conozco muchos de mi edad que toparon con esa oportunidad.

Si me parece que el mercado tuvo una reducción y mucha más gente se metió a buscar brete, por lo cuál puestos junior o de gente con nula o poca experiencia son más escasos y no tienen salarios muy atractivos. Algo que la gente no entiende es que si ud es mordido, aunque tenga un puesto de mierda con salario de mierda, mientras se certifique y gane experiencia, de 2 a 3 años ya puede irse moviendo a mejores puestos y empresas. Tiene que expander sus contactos también, para saber donde están contratando y que lo puedan referir, ayudar en las entrevistas. 


Yo puedo dar fe que muchas empresas van a preferir al mae con 3 o 5 o más años de experiencia en el area que están contratando, con certificaciones y referencias, que ya pasó por donde asustan, a un mae que viene saliendo de la U o solo estuvo en un call center y saco 1 o 2 certificaciones menores. Y esto es porque los procesos de entrevistas suelen enfocarse en su conocimiento técnico, y en como se desenvuelve usted como profesional, y que tanto trabajó en esas tecnologías. 
Los puestos existen, pero no esperen que sin contactos, experiencia y certificaciones los vayan a contratar, y al inicio como todo van a tener que empezar de 0, que eso es lo que está complicado actualmente porque si hay no tanta oferta como antes y hay mucha gente buscando bretes junior.


Si les puedo decir que la U puede ser importante, pero a las empresas, al menos las internacionales, les interesa más la experiencia, el como se desenvuelva en las entrevistas, y el si tiene buenas referencias. He visto gente que no terminaron la U y lo ponen en el CV como "to be completed" y asi les es suficiente si excede en todo lo demás.

Son varios factores, no se reduce solo a certificaciones, incluso hasta suerte, pero si está bien que sepan que no es algo regalado, requiere esfuerzo, dedicación y sacrificio como todo. (Sentiment: negative)
  - Mi situación es lo todo lo opuesto a los puntos que comentó en el post. 


De momento por dicha no he tenido problemas encontrando brete y cambiar de trabajo se me ha hecho fácil 


La U no la necesité, con un par de certificaciones (de verdad, no patito como las que mencionas) estoy en un brete que me paga más de 2.5 millones al mes. No digo que la U no sirva porque la verdad si es bueno para el CV, pero eso solo sirve para que te agenden una entrevista (lo mismo para las certificaciones). 


Si no tienes las aptitudes, no sabes venderte y haces una entrevista pésima, por más U o certis que tengas no te vuelven a llamar. Y esto lo digo por experiencia, mis propios managers me han dicho que los higher ups no me quisieron contratar por no tener la experiencia suficiente, pero las entrevistas que hice fue lo que les hizo cambiar de opinión. Al mismo tiempo, gente pichudisima más estudiada y experimentada que uno se la peló en la primera entrevista y chao pescado.


La verdad este trabajo si es demandante pero es mucho menos estresante que el primero que tuve donde solo ganaba 6 tejas (también en IT).
Pero si como mencionas es un área donde no paras de aprender, siempre estudiando, siempre sacando certificaciones (de nuevo, certificaciones relevantes como las de AWS, Cisco, OCSP, CISSP, etc. No alguna pendejada ahí) pero por eso pagan bien supongo.


Y para acabar, es posible un brete que pague más de 2 millones claro. Pero no como primer brete, eso me parece poco realista. 
Yo y mis compañeros y casi que todos en este rango salarial tuvimos que comer mierda (a montones) al principio para llegar aquí. Hay que ponerle bastante, estudiar bastante y también tener suerte. (Sentiment: positive)
  - Se le olvido mencionar la IA, poco a poco con los años se va a comer más y más el área de IT (Sentiment: neutral)
  - Dinero fácil no es definitivamente. La mayoría de gente que conozco (20+ años) anhelan o tienen un plan de retiro porque aunque se puede ganar muy bien, es agotador. 

La estabilidad depende mucho de sus habilidades y conocimientos como en toda profesión con alta demanda, no es algo propio de las tecnologías de información. 

Para mi , si le gusta … dele, hay faltante de gente buena, es una realidad. Si no le gusta , no lo haga ni por la plata… que pasar días seguidos comiendo mierda por un código mal hecho , una base de datos dañada , etc hasta al más intenso lo hace cuestionarse si está en el campo correcto. (Sentiment: negative)
  - Yo sin quejas del IT. Me abrio todas las puertas y estoy por encima de esos salarios. 

Si se puede pero sino le gusta estudiar entonces dentro de 2-3 años lo que sabe hoy va ser obsoleto. Por eso pagan tan bien porque no todos se van a poner a estudiar (Sentiment: neutral)
  - Mae legalmente por dicha no me he rodeado de personas que me dicen que puedo y no puedo hacer o una lista completa de cosas negativas, en ciertos casos no es tan malo tener pocos amigos jaja

No tengo la certificación de CCNA ni tampoco mucha experiencia y me echo 2 millones casi al mes, 100% remoto para una empresa que trabaja en optimización del trafico de internet, no todo es programación.

Ya hace más de un año, los recortes de personal son en empresas poco serias o en puestos no tan de prioridad y más que todo en estados unidos no Costa Rica.

Solo le digo una cosa pequeña, si usted inicia algo con la actitud de que todo es dificil y negativo nunca va lograr nada. (Sentiment: neutral)
  - Puta mae bien acertado todo ya cansa ver los post de gente q solo dice estudié TI y gané 3 palos, inclusive le recomiendan a gente q ni tiene pasión por la carrera lo que no se imaginan es que para ser competitivo tienen que sentarse en una compu a practicar o estudiar por horas después del brete, y es constante porq salen tecnologías cada nada., se puede gana bien sí pero hay q palmarla para llegar a eso (Sentiment: neutral)
  - Llevo 4 años trabajando en un área de IT de mucha demanda en una transnacional muy importante a nivel global y los ahuevo mas para los que sin educarse creen que en todo lado les va a caer la money.

En los últimos años se han dado cuenta que, si, si hay que darles oportunidad a los sin experiencia PERO parte fundamental para el crecimiento interno es la preparación y estudio, por que se han dado cuenta que personas en grandes puestos se han pelado el ass por carencia educativa CLARO habrá excepciones para el que venga a decir " es que yo tengo una amigo  que ...." y la hablada. Pero no es lo normal. (Sentiment: positive)
  - Estoy de acuerdo en la mayoría de las cosas. Voy a contestar en el mismo formato:

1. Sobre la estabilidad: la estabilidad es relativa. Uno no debería de pensar en estabilidad ni en este ni en ningún otro ramo más allá de poder tener trabajo hasta moverse a otro puesto o a otra empresa.

2. La carga de trabajo es alta, pero comparada con otras profesiones tampoco lo es tanto. No es cómo trabajar en un call center, vender o ser profesor. En ese sentido la carga es mucho menor. (He ejercido las cuatro)

3. La curva de aprendizaje es sencilla en comparación con otras carreras. Es más facil pivotar a TI que a medicina o a ciencias puras por ejemplo. Prueba de esto es la enorme cantidad de profesionales que terminan en TI viniendo de otras profesiones. Solo es cuestión de práctica, sin práctica no se llega a nada en esto.

4. Ni un título ni una certificación sirven de nada si usted no es capaz de demostrar habilidades reales.¿Significa esto que todas las empresas contratan gente sin título? No. Pero hay muchas que sí, a diferencia de otros ramos. Oportunidades hay, pero hay que tener actitud y si no tener título le va a hacer dudar de usted pues ese es el problema.

Mi jefe de hecho lo que tiene es un técnico de Cenfo. Yo tengo tres carreras universitarias, una de esas en ingeniería. Y eso no significa que sea mejor que mi jefe en todo, el Mae es un absoluto crack en lo que hace. 

Al final lo que cuenta es la actitud y sobre todo creérsela. (Sentiment: negative)
  - Deacuerdo. Primero el TI no al algo muy sostenible porque la cantidad de temas que abarca y el ritmo de aprendizaje y estres que requieren no son saludables.

La otra cosa es que en TI la expectativa es ser soyla por eso esperan que tengan experiencia y certificaciones de de todo. También los puestos son estresantes en puta y dificiles no tanto como call center o helpdesk obvio.

Ademas no a todo el mundo le gusta o le puede gustar lo mismo y las certificaciones son indecentemente caras. Por ejemplo las basicas no bajan de 300 mil pesos y las mas altas son millones. Y si, siempre alguien con el carton de la u y un perfil similar a un mae autodidacta le va a ganar el puesto.

Yo sinceramente lo veo como un campo que si deja plata pero a menos que alguien ya este muy metido en eso por gusto es un campo que lo mejor que puede hacer uno es dejarlo botado apenas pueda. (Sentiment: negative)
  - Entonces si vale la pena la ingeniería informática con ingles? (Sentiment: neutral)
  - 8 rojos x 40horas semanales, en 4 años nunca he trabajado un fin de semana, y no tengo ni el cole, a puro YouTube (Sentiment: neutral)
  - Donde están los 2 millones? Yo quiero eso… (Sentiment: neutral)
  - Mae yo en mi experiencia no soy graduado de la U, tengo 2 certificaciones y gano un millón con año y 7 meses de experiencia y tampoco siento que hago mucho en el trabajo. Me imagino que cada quien lo ve diferente. (Sentiment: neutral)
  - Vamos a empezar diciendo que un salario de 1.5 o 2 millones en un país como costa rica tampoco es que sea mucha plata este es un país Recaro, pero hay empresas que pagan mucho más por ejemplo en un puesto de Dba las empresas gringas acá en CR pagan mínimo 5000 dólares con unos 4 años de experiencia, como dice mucha gente ahorita lo difícil es para la gente que viene empezando, pero por ejemplo los que despiden en Amazon , Google, Microsoft a veces no son ni puestos de tecnología, y también maes ya esa vara que usted moría en una sola empresa eso ya quedó en el olvido hace rato, aquí mi único consejo es trate de estar siempre actualizado con las últimas tecnologías y con buenas certificaciones, en tecnología hay demasiado brete , desde casa y super bien pagado pero es para la gente muy buena y especializada , así que a ponerle........ (Sentiment: positive)
  - Diay yo gano 2 millones, work from home, como soy senior, hay dias que solo trabajo unas horas, hay dias que no hago nada, horario de lunes a viernes tengo 2 carros 1 y cuadraciclo, residencial de lujo, diay no se que màs decirte amiguito, no todos estan mal (y sorpresa no tengo ni el bachillerato de U)  
Y tengo muchos amigos que les va muuuuuuuucho mejor que a mi.

&#x200B;

Lo que pasa es que hay gente que trabaja en un call center y ya piensa que es Ingeniero y deberia ganar millones, el otro dia un mae llorando aqui porque tenia CCNA trabajaba en un call center y no ganaba millones LOL (Sentiment: positive)
  - Concuerdo con todo.
Más con el punto #2. (Sentiment: neutral)
  - Pues si exageran un toque...
La verdad es que ahorita es puro despido por todo lado y cada vez cuesta más encontrar bretes así de buenos.

Despidos masivos == más candidatos para el mismo puesto.... (Sentiment: neutral)
  - Experiencia > certificaciones > título universitario.

Al menos en IT así es, si tiene la combinación de dos cosas es mucho mejor, ya de tres es lo ideal pero no determinante. Sin inglés no se hace nada.

No existe el dinero fácil. (Sentiment: positive)
  - Maes pregunta seria, vale la pena estudiar ciencia de datos en la Fidelitas? (Sentiment: neutral)
  - Mi hermano lleva como un año buscando trabajo en IT y no consigue nada, solo empezó a estudiar eso porque según había un montón de trabajo jsjs (Sentiment: neutral)
  - Lo mismo es. (Sentiment: neutral)
  - Los despidos de las grandes empresas se dan por q sobre contrataron y contrataron gente especializada que sólo sabe de una tecnología (gente que se metió a un bootcamp / curso de Udemy para React) y se quedaron ahí, en esta industria si ud no quiere ser soila y aprender de todo rápido lo bajan.
Esa es la diferencia con gente de la U, un título de la U te enseña a ser un investigador y un programador no un especialista de tecnología.
Yo si conozco varios compas que trabajan 2 o 3 bretes, pero son maes que se levantan a las 8am y se van a acostar a las 12md cumpliendo todo lo q tienen que hacer y di si hay gente que hace eso y raja es coping del hecho que no tienen vida (Sentiment: neutral)
  - No no, a ver si me explico bien, en IT importa mas el conocimiento que el titulo. Por eso un jaibo como yo con solo cole puede tener un buen brete.

Pero tampoco que la u es pa tontos jajajajajaja lo que a mi me costo 5-6 años aprender hacer un chiquito saliendo del don bosco lo logra immediatamente apenas entra al mercado laboral. 

Ahora con lo de los salarios dependen de muchas cosas, empresa, area de it, necesidad del puesto pero son bastante mas comunes de lo que imaginas, por ejemplo hay dos empresas que acaban de entrar en cr y estaban contratando el entry level en 3.3 melones.

Tons depende de los conocimientos que tengas, eso si eso de que 0 estres si me parece una exageracion, uno se acostumbra al nivel de exigencia de los bretes si pero asi como que 0 estres no; entre mas ganes las responsabilidades son mas sadicas incluso llegando a estar a cargo de infraestructuras a veces y si se cae asi sean las 3 am y este borracho tiene que ver que putas hace pa levantar eso (Sentiment: neutral)
  - Yo opino que son exageradamente jetones!! 

No es algo imposible de lograr, pero serían casos de 1 en 10 millones! No es algo tan común y mucho menos tan fácil!

Es un área donde hay que comer mucha mierda y requiere mucho esfuerzo.

Hay un movimiento que dice que los títulos ya van a dejar de valer en el área de IT pero no lo creo… la experiencia es importante pero papeles siempre van a hablar. (Sentiment: neutral)
  - ¿Que raro eso de tener que esforzarse y trabajar duro para tener un buen trabajo, verdad? Nunca se había visto eso en la historia de la humanidad jaja. 

Di, ahora hay mucha gente que vende humo, si uno quiere un salario así y se va a tener que esforzar mucho, además de todas las responsabilidades que conlleva. 

La gente puede decir que gana 5 millones sin hacer nada, pero la realidad dice otra cosa. A no ser que sea un trabajador del sector público de esos que están super montados, no hacen nada y es imposible sacarlos de ahí. (Sentiment: positive)
  - Son jetones, yo no gano éso, ojalá, pero mal no gano. No he terminado la U aún y trabajo en ésto simplemente por experiencia. Y la verdad a veces si es al suave, pero cuándo la vara se despicho se despicho y vienen las paridas en serio! (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo 4 y cada uno me paga más de 6K USD. Nada más ni tengo vida 💛  (Sentiment: neutral)
  - Si tiene más de 1 trabajo q la vez puede ganar hast 5 millones (Sentiment: neutral)
  - >si me voy a estresar y no tener tiempo, tal como sucede ahora al menos que sea por buena plata. Aunque sea un poco más. 

Mae eso es justo lo que pienso con ciertos bretes. Al final fijo voy a tener que trabajar y comer mierda en un call center o en un hotel, porque evidentemente conseguir brete en lo que estudié (info) está pegado al cielo con el ambiente laboral de ahora, y sacar certificaciones sin plata es imposible. (Sentiment: negative)
  - Man pues nunca termine la U y solo certificados y gano más o menos 2300usd ahora con la U y más exp pues se puede ganar más por el mismo puesto pero el estrés es real y trabajar bajo presión y estar 3n "on call" también es real si no aguanta la presión de un puesto bajo difícil manejar la presión de donde se paga más por el estrés y presión y pues que te diré. Ahora lleguele si quiere pero no le voy a endulzar el oído y decirle llegue es fácil o relax y después se quiera pegar un tiro del estrés y la presión y el tener poco tiempo libre (Sentiment: positive)
  - Su trabajo es peor que trabajar en TI, eso es definitivo. Si usted aguanta lo que aguanta, TI va a ser pan comido (Sentiment: neutral)
  - La calle está dura para usted.

Usted cree que tener un brete en Redes o progra o cloud es ser sobrino de bill gates? Mae NO lo es, es simplemente prepararse y estudiar, redes y programación o cloud no está saturado y más bien revise Linked In para que vea, nadie vende falsas expectativas brete hay, usted vive en una burbuja de engaños donde cree que la gente que gana bien ( algo malo les tienen que estar pasando) para justificar su propia situación.

Pero para los vagos las excusas y lloriqueos sobran. (Sentiment: neutral)
  - En cuanto a lo último que puso yo soy de TI, comencé a trabajar en el 2016-2017 y he estado en 7 empresas diferentes de las cuales me han despedido de 3. 
Cada vez que paso de empresa mejoro el salario o condiciones. Cuando me dispongo a buscar trabajo lo más que he durado ha sido mes y medio pero a veces menos tiempo. Eso sí, no he buscado cambiar de trabajo desde hace casi 3 años porque estoy muy cómoda ahorita. 

Sí tengo universidad, 2 certificaciones e inglés, y experiencia en un área específica. (Sentiment: neutral)
  - Esto es completamente correcto. La verdad, con lo que escribio OP, cuestiono si de verdad es alguien que trabaja en IT o si solo es un mae que está estudiando y le vendieron la idea de que por ser del TEC va a tener prioridad que los demás. Y fijo si la va a tener, pero como dijo ud: en las empresas más mierda.

Además, en cuanto a la curva de aprendizaje, claro que es dura si uno quiere ser un mae realmente bueno. Pero esto aplica para cualquier carrera y para todo en la vida. Lo bueno de IT es que, aunque ciertamente hay que ser bueno, la barra mínima tampoco está exageradamente alta. (Sentiment: neutral)
  - Pero que sacó? Salió de U o igual cursos…? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me parece que eso que mencionas es importante. Al final son un cúmulo de varios factores los que te permiten ser contratado, no es que te contraten únicamente porque tenes una CCNP o una Cloud Practitioner.

Hay que ser realistas: los salarios altos llegan con la experiencia, después de mucho tiempo de llevarse golpes y aprender mucho. (Sentiment: neutral)
  - A que se refiere exactamente con eso? (Sentiment: neutral)
  - Eso de que un mae con la u le va a ganar el puesto no es cierto. 

En TI las entrevistas (casi siempre) son duras y muy técnicas algunas veces le piden a uno que programe una solución que puede durar días haciendo (literal a uno le dicen un jueves entreguelo para el lunes y sí lo entrega antes mejor) algunas otras veces le hacen preguntas en la entrevista como si fuera un examen (si, yo estudio y me preparo para las entrevistas días antes igual a como si fuera un examen).

Básicamente el que mejor salga en la entrevista es que se gana el puesto. Por eso dicen que el papel no importa tanto, a las multinacionales les interesa más alguien que sepa que esté haciendo a alguien con un papel. (Sentiment: neutral)
  - >Donde están los 2 millones? Yo quiero eso…

Solo con 3+ años de experiencia, certis y proyectos se pegan esos 2 melones (Sentiment: neutral)
  - Que certificados? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pero ai no hay puestos juniors no hay brete practicamente (Sentiment: neutral)
  - Jajaja 2 millones es muy bajo para senior, no lo sé rick (Sentiment: neutral)
  - Y el ingles? (Sentiment: neutral)
  - Mae segun entiendo, la certificación que cuenta es la que da la empresa, no tanto el lugar donde usted estudie, tanto así que a la certificación que dan, le llaman “el cartón” (Sentiment: neutral)
  - Bro, Udemy son cursitos de 10 dólares Qué ud le da siguiente, siguiente y a los vídeos y al final le sale un PDF para imprimir.

Las certificaciones de verdad valen de U$1000 en adelante, son con un instructor muy pichudo, en vivo, usted hace y le van a hacer preguntas y al final no le dan nada. Usted tiene que tomar su conocimiento aprendido y encima y por aparte pagar el examen de certificación y son exámenes de la grandísima puta duros de pasar. (Sentiment: neutral)
  - No es lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy uno de esos. No he terminado la U, pero conseguí uno de esos trabajos precisamente por que ya habia llevado todos los cursos de progra de la U.

He tenido mucha suerte y honestamente creo que si me despiden me va a costar encontrar otro trabajo tan bueno y relativamente relajado. (Sentiment: neutral)
  - Mae yo hago entre $5k a $10k+ dependiendo del mes. Como explique en otro post soy independiente y hay meses en los que tengo 2 o 3 proyectos. Es matado, a veces, no siempre. Es cuestión de ordenarse y del grado de seniority. Irónicamente, entre mas senior, a veces uno pasa mas tiempo diseñando arquitecturas y soluciones y delega parte de la programación. 

La ú la vd gracias a dios que la termine pq ahorita estoy en proceso de relocation y la ocupo para aplicar a la EB1 que es lo que estamos procesando en este momento. 

No es jetonada. Mi clientes los he conocido a puras referencias de otros bretes. Creo que lo más importante es hacer bien las cosas y así uno va creciendo, y esto aplica para todos. (Sentiment: neutral)
  - 1 de 10 millones... Jajajajajaja tampoco se engañe por que usted no puede o no conozco.

 Llevo fácil 3 años con 2 empleos, una vez por 3 meses tuve 3...

Lo que si es cierto es que no es tan sencillo, al menos no para el vago promedio (Sentiment: neutral)
  - Si hay gente qué llega a eso, a estar muy bien, y los números no son tan exagerados cómo UD dice, pero se logra con la experiencia. 

Usted tiene que trabajar mucho, parir, batir barro y cuándo ya superó la barrera de los diez años de experiencia, para algunos quizás 5 años antes se llega ahí.

El tema es que está muy recién graduado así que por el hecho de serlo piensa que va a llegar a ganar un vergo y pasárselo rico, no mae tiene que empezar de abajo cómo en cualquier ijueputa área de la vida. (Sentiment: neutral)
  - No realmente mae. En su momento tenia 2 bretes, no le voy a mentir, al inicio si era matado pero con el tiempo usted aprende a ser mucho mas eficiente. 

Por ejemplo, un día me di cuenta que estaba perdiendo mucho tiempo testeando las varas xq tenia que hacer deploy-test-deploy-test y cada deploy eran 5 minutos, esto xq teniamos una infraestructura compleja que no permitía testear de una mejor manera (Management sabia pero no querían usar recursos para mejorar eso) un día, saque si acaso 2 horas de mi tiempo y desarrolle una mejor manera para testear entonces con solo eso me estaba ahorrando un monton de horas. Con el tiempo también fui cambiando mi manera de programar poniendo mucho enfasis en estructurar mi codigo de una manera en la que fuera fácil de testear y hacer troubleshooting… El resultado fue que en unas 5 horas podia sacar un story que normalmente duraría 3 días.

Tambien hay que aprender a ser eficiente con las interrupciones. Muchas veces llega algún dev o algo a tirarle las broncas de el a uno con el clásico “mae tenes un chance para una llamada?”. Y yo: mae estoy viendo una bronca, podemos chatear.

Lo mismo con las reus, exigirle a su management que usen si tiempo bien y no lo metan en una reu donde usted no ocupa estar.

También dejar de andar poniéndose la 10 para que le den palmadas en la espalda. Yo hago mi brete y listo, nada de andar de 🐸 buscando mas brete o viendo a quien ayuda.

Al final cuando usted se da cuenta puede hacer el brete de una semana en 1-2 días y ni tan matado. Al final con 2 bretes volví a quedar con mucho tiempo libre y hasta sentí que podia conseguir un tercero…

De hecho conseguir 2 bretes es lo mejor que he hecho xq todo el mundo ve la plata nada mas pero realmente si usted tiene 2 bretes por 2 años va ganar demasiada experiencia en todo lo que mencioné arriba entonces si en algún momento consigue solo un brete lo va sentir demasiado suave.

Entonces no, no es un caso de 1 en 10 millones y no es ser jeton. Si en algun momento lo intenta va ver que solo le tenia que poner un toque, ser mas eficiente que los demas y que no era la gran cosa. (Sentiment: neutral)
  - Mae en mi experiencia laboral, todos los bretes tienen cierto nivel de estrés. En algunos, donde uno es de un puesto operativo, si bien es cierto que cumples horario, no te estresas por el trabajo, siempre esta ese sentimiento de que uno está desperdiciando el potencial que uno tiene, para una u otra cosa. 

También, los gerentes o jefaturas de cualquier índole cargan con estrés, con trabajo que se llevan a casa, estar pendientes de correos y llamadas, eso sucede en cualquier área laboral, pero esos maes al final toman las decisiones, si algo no funciona, ellos no se llevan las consecuencias, es uno el que es despedido, cambiado de área o acumulación de tareas porque al "líder" se le ocurrió una mejora(veamos que sale de eso). 

Si bien es cierto que eh visto posiciones de cero estrés, por ejemplo ser líder o supervisor de un área donde los resultados que te piden son pocos. Donde la persona no hace nada, solo delega o manda y al final ronda en un salario de las 5 tejas a 6, no es lo que quiero para mí. Por qué al final esos maes son los que pasan toda una vida en una empresa porque no les dan oportunidades de crecer, porque no tienen lo suficiente para ser jefes o gerentes pero tienen la experiencia para supervisar. 

Yo estoy cansado de eso. Así que si me estreso y tengo poco tiempo (como sucede hoy) que al menos en mi día libre o rato libre pueda decir sin miedo quiere comprar esto o quiero hacer aquello o quiero viajar a tal lado, sin preguntarme si la próxima semana voy a tener para los pases. (Sentiment: neutral)
  - Perdone su majestad por hacerlo sentirse aludido con mi comentario :( 

Pero para aclarar un poco para que no sienta que yo estoy resentido con la vida por ser pobre porque quiero, mi comentario es para aquellas personas que vienen alardeando en Reddit que tienen la vida perfecta porque están dentro de IT y sus ramas, tal y como lo expuso OP. Aquí puede que mucha gente con esfuerzo y dedicación están acomodados y es valido, pero también venden mucho humo en un mercado labora demasiado volátil en estos momento o sin tomar en cuenta la realidad y capacidad de las personas para poder adentrarse en ese mundo laboral. 

(Me retiro a seguir llorando, gracias por sacar de su valioso y prospero tiempo guapo. XOXO) (Sentiment: negative)
  - Super bien. Por lo que comenta así por encima parece que no le ha costado reincorporarse. 

Bueno, de todas las experiencias se aprende y que dicha que actualmente se siente bien donde está. (Sentiment: positive)
  - Mae OP y la gente que comenta aqui en su mayoria suenan como la muchacha del video que disque iba a empezar ganando 4 millones recibiendo muestras de orina jaja y no se qué, se nota que no han tenido brete en su vida.

Yo trabajo en Redes 100% remoto y mi empresa a cada rato está contratando más gente en CR ahorita el equipo es 7 en CR como 15 en la india y como 7 en estados unidos y ahí va creeciendo el equipo en tiquicia.

Todos nos echamos un buen salario, y yo vengo de tener muy poca experiencia solo buena hablada y muchos años de experiencia pero en CS y bretes de manejo de projectos etc varas no relacionadas a IT.

Y bueno por dicha nunca me puse a ver varas negativas como OP porque con esa manera de pensar muy dificilmente alguien le vaya a dar un buen brete. (Sentiment: neutral)
  - No tengo estudios universitarios, a los 18 me metí a trabajar a un Call Center porque yo quería pagarme la U y que mis tatas no tuvieran que cargar con eso. Pa no alargar el cuento, saque cursos de Cisco, le puse bonito, saque certificaciones avanzadas y agarre mucha pero mucha experiencia que me sirvió mucho. Aún tengo planes de sacar la U, pero no es una prioridad, en mi opinión la experiencia y certificaciónes le dan más oportunidad que salir de la U sin ninguna experiencia en lo que estudió... Si voy a decir que, el título es muy importante, en especial si quiere moverse al extranjero, muchas empresas europeas y gringas piden título o como mínimo 10 años de experiencia en el área... (Sentiment: negative)
  - No es desarrollo, si hay que manejar tickets pero no hay que estar metido en llamadas, mucho es por e-mail, si hay que hacer mucho analysis (es un producto de seguridad) y a veces configuración... (Sentiment: neutral)
  - Que la inteligencia artificial va a sustituir a los humanos de IT en un futuro muy cercano, si ya se que habrá gente que hará o programara esas IA's pero bueno (Sentiment: negative)
  - Mae si es cierto lo que dice el compa arriba, yo breteo en una transnacional y los requisitos de los puestos siempre dicen bachiller en ingenieria en computacion +tantos años de experiencia, o maestria + tantos años de experiencia ( la mestría le baja requisitos a los años de experiencia). Puede ser una eminencia uno y el otro un inutil, que el que salió de la U recursos humanos al menos le deja poner el pie en la puerta y ganarse el derecho a la entrevista.

Lo que si tiene razón es que el papel no importa tanto en casos de certificaciones al menos en mi empresa. Si alguien dice que breteó un año en algo y otro tiene certificacion igual se le da prioridad a la experiencia ( claro tiene que probar su conocimiento en la entrevista ), a mi por ejemplo nunca me han pedido certificarme en lo que trabaje en el momento (Sentiment: neutral)
  - Disculpe la ignorancia pero en donde? (Sentiment: neutral)
  - Mae python y SQL. Bueno yo no trabajo en IT verdad, yo trabajo en análisis de datos. Algo un poco distinto. Mi salario está en 1 100 000. La verdad estos meses he estado tratando de subir a 1 500 000 o 1 300 000 y si me ha costado. Ahorita estoy trabajando en hacer un portafolio con proyectos de análisis de datos y aprender a usar git hub pages para hostearlo ahí. Siento que eso sería más interesante para los reclutadores. (Sentiment: neutral)
  - Si mae pero usted está confundiendo las cosas , no confunda que la gran mayoría de gente gana requetémal a qué un salario de 2 millones es ganar super bien jamás de los jamases , de hecho lo reto a que haga una prueba que tanto poder adquisitivo tiene usted con un salario así ??? , le compraría la idea en países mucho más baratos como colombia, Nicaragua, el salvador pero en Costa Rica JAMÁS ..... (Sentiment: positive)
  - Sí sabe:) jaja (Sentiment: positive)
  - La certificación que cuenta la da el MIT y Stanford (Sentiment: neutral)
  - Y una carrera universitaria es mucho más, y eso es lo que vale (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en big tech y nos dan la risa esos papeles. BSc (at least) or gtfo. (Sentiment: negative)
  - Mae yo tome esta misma ruta y es la mejor decisión que pude tomar me cambió la vida pasé de 700 mil colones a casi dos millones y con buen horario y carga de brete al suave...

Me da risa la gente que cree imposible tener un trabajo decente y tildan de mentirosos a los demás solo denota que no le han puesto empeño de verdad a lograr sus metas creen que es solo de aplicar a 2 o 3 lugares y ya llega el brete a tocarle la puerta. (Sentiment: neutral)
  - Está equivocado.. mae xq la gente habla sin saber jaja ya se ha intentado poner a IA a hacer ejercicios de programación basica y no pega nada.

Eso no es así de facil vea Elon con self driving con tesla esa vara no sirve y mas bien se ha salvado de una demanda con la cantidad de accidentes que provoca.

La IA no es más que software que recopila datos de internet, datos suministrados por personas que también están propensas al error. (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Microsoft, Splunk y Databricks he visto que tienen esos salary ranges para posiciones de Technical Support. Por lo general en las transnacionales uno puede preguntarle a la reclutadora cuál es el budget o rango salarial al inicio del proceso y ya uno se da cuenta de cuánto puede pedir por el rol o aveces lo mencionan en el mismo job posting como en el caso de Splunk.  (Sentiment: positive)
  - Y que estudio? Osea como ingreso al mercado (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Muchísimo más dinero diría yo, y más tiempo y esfuerzo, incluso me atrevo a decir que más difícil si usted va a una buena universidad.

Al menos yo jamás me atendería con un profesional de la salud, o dentista o un abogado sin su debido título y qué no esté asociado a su colegio respectivo.

También me llama mucho la atención ésos maes en TI que se hacen llamar ingenieros por qué el puesto del brete o la firma del correo dice "engineering" cuándo no ha puesto un pie en una universidad nunca. No mi hermano, Usted no es ingeniero. 

Peeero también, al menos en el campo del IT,  la verdad de la calle es esta:

Experiencia > certificados > universidad. (Sentiment: neutral)
  - Osea a su empresa “big tech” le da risa que alguien tenga CISSP O aws professional architect? Si es así que empresa más hp 😂 (Sentiment: positive)
  - De acuerdo con esto, siento que hay mucho tico que piensa que con sacar título de U ya va salir ganando más de 2 palos en tech, es pura mierda, va a entrar con un salario normal, más sin experiencia.... Si quieren ganar buena plata van a tener que comer mierda por buen rato y ponerle ganas.. (Sentiment: positive)
  - Mae y específicamente lo que saco fue solo cisco o ya CCNA? (Sentiment: neutral)
  - Usted cree que la ia tiene un progreso escalonado y medible y no es asi nemo (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Estudie enseñanza de estudios sociales en la UCR, me quedan 12 cursos para el bachi en esa época por ahí del 2020 no pude seguir estudiando y me puse a trabajar entre a Amazon como call center agent. Ahí me interese por el análisis de datos y empecé a estudiar para sacar mis certificados en SQL y Python hice proyectillos en Amazon de análisis de datos y tal. Y luego de eso pues entre a IBM como asistente administrativo y luego ya con las dos certificaciones unos compas me refieron en Citi y ese es mi puesto actual como analista de calidad. Igual yo me preparé mucho para la entrevista en Citi no fue como que me refirieron y entré y ya. (Sentiment: negative)
  - A eso voy, creo que el concepto está mal  por ejemplo si yo con dos millones me quiero endeudar comprando una casa o aparta  pues algo normal de 60 millones y un carrito normal de unos 20 mil dólares créame que la veo bien fea , y si es diciembre más la cuota y el marchamo ahí ni para que .....y eso agrégale los gastos normales del día a día y si tienes hijos bueno ya es otra historia..... (Sentiment: positive)
  - Entre uno más gana más en grande piensa, ya no quiere el carro de 30k, quiere el de 80k, ya no alquila 200-250 alquila 500, no quiere la casa de 80k, quiere la casa de 160k por eso la mayoría de gente aún con salarios altos vive alcanzado según una expectativa irresponsable.
Yo mismo me incluyo en esa bola de querer en grande pero estoy intentando ahorrar primero antes de un préstamo idiota. (Sentiment: neutral)
  - Sisi, pero en mi empresa a ganar 300k/1M no entras 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Basicamente. Hija de puta sí, pero paga bien. Mejor que cualquiera de las que contratan papelitos sin barrera de entrada. (Sentiment: neutral)
  - Mae diay la misma pregunta que le hice al otro compa, sacó CCNA? O algo inferior a eso? 🤔 buena nota por la experiencia, un conocido saco no sé que especialidad de CCNA y está ganando super bien y viviendo en Chicago lol (Sentiment: positive)
  - No tengo la certificación CCNA me metí a la politecnica a sacar redes y llegue hasta el ultimo modulo de preparación para la certificación CCNA y no lo terminé me dio tigra, solo me mandé a buscar brete.

Tome en cuenta si que tengo 7 años de experiencia en otras varas como CS, soporte tecnico, manejo de proyectos y pude utilizar esa experiencia previa para conseguir un trabajo en un TAC y hablo ingles. 

Obvio que no fue facil estuve 3 o 4 meses corridos metido todos los dias en linked in y actualizando curriculum.

Nunca he dicho que es facil pero si estoy en desacuerdo con OP yo no llego ni a los 2 palos, pero hay gente senior, programadores, cloud architect etc que si se están echando sus 4 o 5 palos, y los puestos de IT de acá no están tanto en riesgo como los de estados.

Y no hay nadie vendiendo humo como dicen algunos se sabe que REDES, Progra IT en general son puestos bien pagos en todos los paises del mundo y puestos empezando por Help Desk nunca van a dejar de existir. (Sentiment: positive)
  - Le escribi al privado (Sentiment: neutral)
  - ¿300k/1M?... Si son dólares qué ijueputa cantidad obscena de dinero, ni qué fueras el CEO... si son colones ganó más cómo cajero en una tienda de ropa americana.

Pero probablemente usted quiso decir 300K al año.. bien podria ser si ud es un rajado, pero rajado pichudo trabajando en los estados o en Europa. Pero caemos exactamente lo mismo:

El mae con diez años de experiencia > El mae certificado > Acabo de sacar bachillerato de Cole. 

Claro si usted tiene una combinación de dos o tres pues aún mejor. Además de que claro, cualquiera de los tres puede acceder a las otras dos, pero con el tiempo y la experiencia, antes no. 

Si se acaba de graduar, crack!! Mucho respeto, A mí aún me faltan materias. Pero va a tener que pagar derecho de piso y empezar desde abajo, a menos qué UD sea una eminencia le va tocar que ganar mucho menos y qué aprender del mae que nunca fué a la U, pero tiene díez años de experiencia.

Y sobre trabajar ahí, mae diay sí al Chile la vara es tan así refierame y ganese una plática jejejeje. (Sentiment: neutral)
  - Mae CCNA R&S y Security para empezar, luego de varios años le hice tiro al CCIE Security y lo pasé, ahí fue donde empezó a caer la harina. (Sentiment: neutral)
  - Mae yo no tengo CCNA ni siquiera solo los modulos de cisco de la U, y bueno está tuanis por su compa pero prefiero tiquicia que vivir en Chicago legalmente jaja

Tengo familia en Philly y tampoco promete estados unidos se para en mi opinión... ahora conseguir un brete en Europa ishhh mae entregaria a mi primogenito como sacrificio. (Sentiment: neutral)
  - Yo entré ganando 200k dólares al año con BSc + MSc y 0 certificados de perdedores de esos que nombrais. (Sentiment: neutral)
  - Ah mae yo pensé que ya solo con CCNA ya se veía bastante money (Sentiment: neutral)
  - A lo que le refería con que vive en Chicago es que allá se gana más que acá xd

También creo que USA se para. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|3o8dFHaKKXaCxosgw0)

¿Pero usted está en España? (Sentiment: neutral)
  - Pues si, puede llegar a ganar más de un millón con CCNA, pero para más de 2 millones en muchos lugares va a ocupar certificaciones de más nivel, o demasiada experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Nadie gana eso en España jajajajaja. EEUU y otros países en Europa.

No me creas si no quieres, yo el dinero voy a seguir ganándolo. Y la gente que me lea y siga mis consejos: carrera universitaria + inglés + leetcode = millonario (en dólares).

Certificados cutres = no puedes ni inmigrar porque no aceptan gente sin carrera universitaria.

Los atajos no existen, ni siquiera en IT. (Sentiment: neutral)

Post #174:
Title: Outlier está reclutando
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1glzvi1/outlier_está_reclutando/
Comments:
  - Yo sigo esperando que me asignen algo 😭 (Sentiment: neutral)
  - Hoy empecé a farmear, OP. Voy por mis primeros 10 dólares.
¿Tienes tips o sugerencias? (Sentiment: neutral)
  - Es verdad q se puede hacer mucha guita? Un amigo de confianza, me dice q ganó mil dólares en un mes. La verdad que no sé si probar, suena a Ponsi con eso de los referidos y leí q son muy desorganizados (Sentiment: neutral)
  - Che a mi novia le interesa, el CV que piden conviene hacerlo de alguna forma en especial? (Sentiment: neutral)
  - Epa, interesante (Sentiment: neutral)
  - Te puedo mandar DM para hacer una consulta? (Sentiment: neutral)
  - por que medio te pagan o como recomendas vos? (Sentiment: neutral)
  - Me interesa, por donde puedo aplicar? (Sentiment: neutral)
  - Quiero saber más info, me comentas op? Tengo trabajo pero es a medio tiempo con horas libres y manejo inglés nivel C2, un poco flojo en el speaking pero va. (Sentiment: neutral)
  - Hola cuanto paga por referido? Me interesa. Hablame asi uso tu referido (Sentiment: neutral)
  - Hola! Que nivel de inglés suelen pedir? (Sentiment: neutral)
  - Buenas! 


Por lo que estuve viendo las "open opportunities" están relacionadas a algún tipo de expertise que tenés que tener (codear, math, excel expert, etc). Esto es así o no tanto? 


Tengo excelente inglés pero no tengo grandes habilidades digitales (conocimiento de programas, etc) que pueda explotar. Por dónde me recomendarías que arranque? (Sentiment: neutral)
  - creo que ya habia mandado pero bueno, lo haria de vuelta para recibir info (Sentiment: neutral)
  - Infoo? (Sentiment: neutral)
  - Mira, ayer hice el onboarding en un proyecto, respondi correctamente todas las preguntas y al final hay una seccion para que selecciones tu skill. Lo hice, se colgo el sistema y no guardo nada.

Me contacte con asistencia y lo unico que recibi fue una respuesta generica que no dice nada. Asi que no se que tan serio sera... (Sentiment: neutral)
  - A mi me contactaron por Linkedin. Envié mi CV en inglés y me respondieron que estaba aprobado para continuar. Segun entiendo el proceso se basa en tomar algunos cursos de unas horas y si los pasas y te aprueban te empiezan a asignar tareas. Es así? (Sentiment: neutral)
  - No se si meterse en esa, hay un montón de post de personas de todo el mundo que hicieron trabajos y no le pagaron o que la plataforma no responde a sus quejas.

  
Parece más probable que sea una especie de estafa para recopilar datos. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Querrás referirme? Si es que ganan por referidos (Sentiment: neutral)
  - me asesoras?? tengo mis últimos 2 mil pesos y sin trabajo, ya ando desesperado no se consigue empleo alto fracaso (Sentiment: neutral)
  - Yo estaría necesitando una mano porque no entiendo porque no me deja laburar en la página (Sentiment: neutral)
  - che pide dni ?? (Sentiment: neutral)
  - Me metí hace 2 días y gané algo de plata, pero quería consultar si alguien sabe si hay un mínimo para sacar? o puedo sacar cualquier cantidad? (Sentiment: neutral)
  - El nivel de ingles que requieren tiene que ser certificado? Tengo pensado aplicar (Sentiment: neutral)
  - Buenas, aplique hace unos dias, me aparecio el assessment, pero me desaparecio al otro dia, hay algo que se pueda hacer en ese caso? (Sentiment: neutral)
  - Me pasas info? (Sentiment: neutral)
  - Hola!! podrias dar algunas recomendaciones para tener una buena experiencia? recien arranque hoy y solo me dan training tasks por 2.90 la hora.. gracias (Sentiment: neutral)
  - Hola, te puedo mandar privado para consultarte unas cosas? (Sentiment: neutral)
  - Si hiciste el training y no te dieron tareas, conéctate a un OH y pedí que te hagan un retraining. Tené en cuenta que si fallas el retraining te dan de baja de la página. (Sentiment: neutral)
  - Prestar atención a la documentación y fijarte los edge cases de tu proyecto. También skipear tareas cuando no sepas qué hacer. (Sentiment: neutral)
  - La desorganización es el segundo nombre de Outlier. 
Son súper desorganizados, el que sobrevive es el que entiende la documentación y el que tiene un buen Score en las tareas que hace. 

No es un ponzi. Es una colaboración que vos haces desinteresadamente y ellos por eso te brindan una recompensa económica. 

Hay gente que está en proyectos que pagan muy bien, onda 30 dólares la hora, o más. Mientras haya lotes de tarea de tu proyecto y vos tengas buen desempeño podes trabajar todo lo que quieras y recibir dólares.

Ahora... Si tu trabajo es pobre, si no pasas las tareas de evaluación, si cuando revisan tu tarea es de baja calidad y tu Score es bajo... Es poco probable que tengas una experiencia amigable y que salgas de outlier siendo feliz. (Sentiment: neutral)
  - El cv que yo mandé decía que soy entusiasta, buena siguiendo objetivos y que me gusta trabajar en equipo, sin dirección, ni nada.

Pero todo en inglés. Y en menos de una semana ya había hecho el training y tenía un pod asignado. (Sentiment: neutral)
  - A mi me lo pidieron en inglés y ya a las horas me dieron el OK, pero todavía no hice el assessment de español porque venia a buscar experiencias a ver si era real esto JAJA (Sentiment: positive)
  - Por supuesto (Sentiment: neutral)
  - Tienen airtm y Paypal. Yo soy mayor así que uso Paypal, la paso a Takenos y de ahí a Binance. 
Parece un bardo, pero no es tanto. (Sentiment: neutral)
  - 200 dólares, si el referido es aceptado por la plataforma, si pasa el training y si llega a trabajar un total de 10 horas sin decir "quien me mandó a meterme acá?" (Sentiment: neutral)
  - C1, pero si no sos muy bueno hablando inglés podes aplicar en idiomas-español de Latinoamérica que ahí TODOS hablan español de Latinoamérica. 

Te voy a describir como funciona el 90% de las tareas de ese pod:

*Hay un prompt que le pide a la AI algo (resumen, fórmula de Excel, que genere una respuesta)

*Te muestran dos opciones de respuesta de la AI vos tenés que juzgar qué tan bien se ajustan esas respuestas a lo que solicitó/necesita el usuario.

*Las respuestas y el prompt están en español. La documentación y el cuestionario, están en inglés y se responden en inglés. (Sentiment: neutral)
  - En idiomas-español de Latinoamérica. 

Las tareas y los prompt son en español, algunos hasta con modismos del país al que perteneces. Y las tareas son evaluar qué tan buena es la respuesta, si está bien escrita y organizada, si es verborragica, si es coherente, etc. (Sentiment: neutral)
  - Te escriboooo (Sentiment: neutral)
  - Yo sólo puedo hablar de mí proyecto y nunca tuve que seleccionar una skill. Discúlpame 😔 (Sentiment: neutral)
  - Los "cursos" en realidad es documentación sobre el proyecto que pueden asignarte. 
Te evalúan para ver si entendés en que casos la respuesta de la AI es aceptable y en que casos no.

Por qué hacen eso? Porque tienen que tener todos los taskers el mismo criterio a la hora de evaluar a las AI en el campo/área que están trabajando. Si un usuario no entiende lo que están evaluando y aprueba una alucinación, un reviewer va tener que hacer desde cero esa tarea de nuevo o mandarla de nuevo a que sea reevaluada, por lo que la plataforma pagaría muchas veces por una misma tarea o un mismo lote. Por eso tenés los famosos "cursos" y las assesment task... (Sentiment: neutral)
  - Si si, porque tenés que poner tus datos posta que coincidan con la cuenta en la que van a depositar los dólares. (Sentiment: neutral)
  - Se te deposita automáticamente todas las semanas en la cuenta que hayas elegido. Si tenés banco de USA tarda 3 días en acreditarse. (Sentiment: neutral)
  - Es que ni me dieron training para alguna tarea, hice uno que era sobre como usar la pág o algo así, era muy básico y corto, pero hasta ahí (Sentiment: neutral)
  - ¿Es normal el empty queue? ¿Cuánto suele durar? Gracias por la respuesta OP (Sentiment: positive)
  - Pusiste tu foto, formación académica? (Sentiment: neutral)
  -  Hola, consulta, esto es más conveniente que pasar de paypal a dolarapp? (Sentiment: neutral)
  - Y como justificas? (Sentiment: neutral)
  - Sabes que hice dos tareas y justifiqué/respondí en Español, salvo el último paso.¿ La cagué feo? Estoy en la parte de bilingüe español (Sentiment: neutral)
  - ¿De cuánta es la duración de esos "cursos"?. (Sentiment: neutral)
  - Eh qué buen servicio, gracias por responder rápido JAJA (Sentiment: neutral)
  - Conéctate a una OH y pregúntale a tu QM qué onda. Vos plata y miedo no tenés, así que le preguntas "che quiero saber por qué no tuve training o qué pasó con mí perfil" y que te digan ahí nomás. Generalmente en uno o dos días (máximo) te arreglan eso. (Sentiment: neutral)
  - Depende el proyecto en el que estés. Vos tenés que saber que el flujo de tareas no depende de outlier sino del cliente. Cómo es ese proceso? 

1) el cliente le dice a outlier "tengo este modelo AI y quiero ver qué onda cuando le preguntas cosas sobre (no sé) geografía y quiero que le hagas 2000 tests" y le manda a outlier el modelito (la Aicita), le generan 500 preguntas y el modelo hace 4 respuestas para cada pregunta.

2) eso pasa a los attempers que son los que tienen que evaluar qué tan bien respondió la AI, entonces aparece el prompt, dos respuestas, las evalúas y etc.

3) una vez evaluadas esas 2000 tareas, se hace un promedio y le dan el veredicto a la empresa cliente que corrige o mejora el modelo de AI que presentó. 

Por eso a veces hay EQ un par de días y después caen todas las tareas juntas. 

Es muy importante que vos tengas un Score alto porque a veces entran lotes de 500 tareas y las mandan a equipos más chiquitos de 40/50 personas. (Sentiment: neutral)
  - No sé usar dólar app, la verdad... (Sentiment: neutral)
  - ja - ja - ja *~~justificar~~* (Sentiment: neutral)
  - A quien le vas a justificar qué? (Sentiment: neutral)
  - me sumo a la pregunta, se justicia en español o en inglés? estoy en el grupo de español (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo. Una OH que sería? , pensaba era escribir a soporte a ver qué onda (Sentiment: neutral)
  - ARCA, ex AFIP (Sentiment: neutral)
  - Te escribo por privado, si querés. (Sentiment: neutral)
  - Si, porfa! (Sentiment: neutral)

Post #175:
Title: [Crónicas de una startup] Mi compromiso público
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1dy904p/crónicas_de_una_startup_mi_compromiso_público/
Comments:
  - Un poco como te dijeron, porque usaría tu producto en vez de contratar uno que ya existe? Cuál es tu diferencial con respecto a la competencia?

Si realmente te interesa hacer algún producto que viva y no solo la idea de construir algo por construir me olvidaría de lo técnico para enfocarme en el producto y mercado haciendo un business plan antes de perder tiempo en un MVP. Mínimo me fijaría en hacer un FODA y un análisis de Porter para entender cuáles son mis potenciales chances de competir.

La idea no es tirarte abajo si no que tenés que ser el primer crítico del producto y si la cosa no funciona descartalo y busca otra idea que sea más redituable para tu tiempo. El primer error común es enamorarse de la tecnología pero eso no es más que un medio para hacer una solución y un producto. (Sentiment: neutral)
  - por qué alguien usaría una app así en vez de whatsapp?

los clientes van a tener que bajarse una app o solo el local? porque si es lo primero... no hay chance. la gente no quiere bajarse una sola app más

>i18n para internalización 

para qué? si solamente va a ser para argentinos que hablen en español, o no? para mi apuntar a un mercado internacional es apuntar demasiado alto con algo que ni salió a prod

te banco igual, solo hago estas preguntas que capaz ya te respondiste je (Sentiment: neutral)
  - Dejo los links para los interesados.  
- Turno hoy se va llamar la app: la web es [https://www.turnohoy.com/](https://www.turnohoy.com/)  
- Twitter donde voy subiendo cositas diariamente (lo principal va a estar acá igualmente): [https://x.com/juanbanche](https://x.com/juanbanche)

Saludos! (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Es genial porque le dedicas solo el 3% del post al problema a resolver / cliente a atender y el resto todo tecnico y aspiracional :) Pasa por r/NegociosArgentina si queres que te tiroteen por el lado negocio. (Sentiment: positive)
  - Mi esposa usa una app que se llama Wonoma, que parece que es lider en esto, seria similar o pensas que tendria alguna feature diferente? Como lograrias alianza con los locales? y en que consistiria el modelo de negocio?

https://mobile.wonoma.com/#/ (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Hola! Laburo como QA hace unos años, te dejo unos temas para de a poco ir puliendola.

\* El contraste del texto con el fondo, en un dispositivo "chico" (iphone 12) apenas se distingue. Va a ser medio paja si apuntas a un cliente del nivel que tienen ese dispositivo.

\* Cuando haces click en una de las opciones, se subraya. Esta medio feito eso.

\* Las opciones de abajo del todo no estan centradas.

\* La seccion de precio desaparece 

\* El input para poner el mail y suscribirse en la seccion de precio se ve muy chico tambien.

  
Todo esto es en modo responsive con resolucion de iphone 12 y modo claro, no oscuro. (Sentiment: neutral)
  - Banche yo no te conozco, vos no me conoces, no nos conocemos, pero desde el día de hoy me declaro Hincha Fundamentalista del Banche Apps Club. Yo confío en vos (Sentiment: neutral)
  - Vengo a decir que uses playwright en ves de Cypress (Sentiment: neutral)
  - Muy buena metodologia, mas alla de que esto que vas a hacer tenga un angel investor por 100m o no, estas yendo un paso mas alla de todos nosotros que tenemos carios repos de una posible aplicación a medio camino. (Sentiment: neutral)
  - Seria algo asi como buscar “peluqueria” y que te aparezcan distintas peluquerias a las que podes entrar y ver turnos disponibles? Tipo redpsi pero en vez de para buscar psicologo, para reservar turnos? Si la idea es esa, me interesa y bajaria la app :) suerteeee (Sentiment: positive)
  - Cual es tu twitter? (Sentiment: neutral)
  - >unitario por ahora no voy a hacer

https://preview.redd.it/0jglcm6enbbd1.jpeg?width=568&format=pjpg&auto=webp&s=9a8e4a8c73b41a48f20906c348acecb42faddea5 (Sentiment: neutral)
  - Muy buena iniciativa la de ir contándolo. Te sigo para ver tu progreso y te deseo muchos éxitos. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy armando un producto con las mismas tecnologías prisma y supabase. Podríamos darnos una mano, ahora estaba solucionando un tema que lo tengo desplegado a vercel, pero no me corrió las migraciones de supabase (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo shadcdn y safe server actions. Son un camino de ida ambos (Sentiment: positive)
  - Excelente iniciativa. Éxitos!! Hubo algún factor en particular que te hizo decidir por supabase? (Sentiment: positive)
  - Puto Pomelo, estaban buscando un Python, les mandé y ni un mensaje. Me di cuenta que varios de ahí me miraron el perfil porque tenía el premium, pero nada. Unos pajeros. (Sentiment: neutral)
  - Creo que 2 personas habiendote pedido ese tipo de app no sirve como market validation suficiente.

Pero te aliento a que le sigas metiendo. 💪

Si te parece hablame por DM y brainstormeamos. (Sentiment: neutral)
  - Construí en su momento algo parecido para lugares de hacer ejercicio. El tema es que la gente contrata una vez por la app y después arreglan en vivo para ahorrarse el fee (Sentiment: neutral)
  - Yo labure en una app de turnos, que fue bastante usada allá por el 2016-2019, la llego a usar banco macro y gob de bsas

Lo más jodido es hacer que los locales la quieran usar.

Te veo más como un tipo metido en el desarrollo, no una persona enamorada del problema, estás hablando de i18n cuando deberías estar pensando cómo hacer para que a tus usuarios les sea más fácil sacar turnos, o incluso hacer que no sea necesario ninguna app. (Sentiment: neutral)
  - Hace que se pueda pedir turno como invitado sin logearte, me da una paja extrema tener que crear una cuenta por algo que quiza uso una vez (Sentiment: neutral)
  - Mas alla de lo tecnico, ya que hiciste sistemas, aplica todas las boludeces que enseñan en sdg, proyecto, marketing (y materias similares) que son utiles para estas cosas (tengo entendido que tambien hay una electiva que se llama "Desarrollo emprendedor" que tiran herramientas para estas cosas, pero no se que tal sera).

Esta buena la iniciativa, pero ponete a cranear mas la idea del negocio, las features que queres poner, explica bien que es lo que queres hacer y hace un buen documento base para poder salir a vender esto.

Siendo alguien tecnico, la parte de negocio y venta es a lo que hay que ponerle mas tiempo, porque es lo que suele costar mas, IMO.

Mucho exito! (Sentiment: negative)
  - [ Removed by Reddit ] (Sentiment: neutral)
  - Está buenisimo lo que decís y lo tomo también. Por ahora, el diferencial va a ser el método de pago que es básicamente una copia de chatGPT de "pay-as-you-use", no una suscripción mensual fija y también que por ahora, la competencia está bastante outdated en términos de UI y features. 

La idea es construir una plataforma donde puedan gestionar todo lo que se hace en una peluquería siendo el módulo de reservas el inicial porque es justamente lo más urgente. A medida que vaya creciendo se le van a ir agregando cosas. Igualmente es un buen momento para analizar un poco más en profundidad todo lo que decís, la semana que viene probablemente suba un post de validación donde voy a estar contando lo que voy a hacer/hice para validar el producto. (Sentiment: negative)
  - Obvio! Gracias por las preguntas. Odio bajarme aplicaciones nuevas yo también y no hay chance.

Lo que tengo en mente es que tenga una página web con un buscador donde busques tu peluquería (ejemplo) y ahí puedas reservar loggeandote.

Después del lado de la peluquería si va a tener un acceso con dashboard y todo para manejar la peluquería.

Con respecto a lo de whatsapp, yo odio reservar por whatsapp personalmente. Preferiría entrar a una web donde tenga todos los horarios disponibles y no tener que hablar con nadie, en vez de andar intercambiando mensajes durante 2 horas (por lo que tardan en contestar) para ver cuando voy.

Del lado de la peluquería lo que siempre pasa es que los tipos por ahí reciben mensajes de turnos a las 23hs o están todo el día hablando y coordinando por whatsapp en vez de cortar el pelo o tienen que contratar a alguien específico para eso (dependiendo el tamaño de la pelu).

Edit: si i18n es un overkill ahora pero ya lo tengo implementado en otros proyectos así que fue copy paste, por ahora no lo voy a usar va a ser muy específico para Arg pero en el futuro quizás viene bien. (Sentiment: neutral)
  - JAJAJ ojalá, no creo que se llegue pero no estaría mal (Sentiment: neutral)
  - Bueno, por algo publiqué en r/devsarg, no? Gracias por el dato, no conocía ese sub pero puede servir publicar la idea ahí para pulirla! (Sentiment: neutral)
  - La conozco, los tengo ahí en vista para robar algunas features jaja. Sería similar, incluso la primer versión creo que sería muy básica en cuanto a turnos y reservas. Pero, la idea, es agregarle features de stock y CRM en el futuro. Ejemplo, stock de pomadas y también que cada X cantidad de cortes que tiene una persona, le regales uno, etc. 

Osea todavía no tengo muy clara la estrategia para salir a vender, principalmente iría por estos dos interesados que tengo y después supongo que metería bastante marketing en redes y recorrer peluquerías del barrio (hasta que me siente a pensar una estrategia en serio).

El modelo de negocio no es suscripción, es más ChatGPT de pagas lo que usas. Es decís, si alguien reserva un turno y va (básicamente no lo cancela) se te cobra 150$ (0,01USD) a fin de mes. Pagas por la cantidad de turnos que te reservan en la app así mientras más creces, también crezco con el cliente. (Sentiment: neutral)
  - Claro, lo que yo entiendo es como que existen desarrollos de peluquerías propios que son costosos digamos (inhouse) que no sería el público al menos al principio porque no van a querer cambiar de su desarrollo a una plataforma nueva.

La idea es generar una plataforma y no solo un bot de turnos. Es decir, que puedas manejar a las personas que tenes en el local, ver un reporte estimado de facturación, actualización de precios, stock, etc. Por lo que entiendo que el bot se queda corto.

Igual me sirve todo lo que me pasaste para ir chusmeando y sacando nuevas features/ideas. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Al backlog. Mil gracias rey! La web la saque medio apurado porque si no escribía esto hoy, iba a seguir procrastinandolo jajaj (Sentiment: neutral)
  - >* Cuando haces click en una de las opciones, se subraya. Esta medio feito eso. 

eso es a gusto personal, a mi me gusta cuando hay más feedback visual la verdad (Sentiment: neutral)
  - a mi me gusta que se subraye xd (Sentiment: neutral)
  - JAJAJA me hiciste reir, que agradable sujeto. (Sentiment: neutral)
  - Jajaj lo voy a probar entonces! Pero los tests van a quedar en segundo plano hasta que tenga una cantidad de features que valga la pena testear. Haz lo que digo, no lo que hago. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias. Igual también pertenezco al grupo de repos sin completar 😬 (Sentiment: neutral)
  - Claro! Desde el lado cliente (no una empresa) va a ser eso. Va a ser una página web donde entras y buscas la peluquería que quieras. (Sentiment: neutral)
  - Aqui: [https://x.com/juanbanche](https://x.com/juanbanche) (Sentiment: negative)
  - JAJAJ hay que sacar features. Haz lo que digo, no lo que hago. (Sentiment: neutral)
  - Dale! Gracias genio! (Sentiment: neutral)
  - De una, obvio. Para correr las migraciones en supabase y en vercel fijate que necesitas dos variables de entorno la direct URL y también la de migrations. En esta guía lo explica un poco pero fijate que la de migrations necesitas la url de session y no la de transactions.

[https://supastarter.dev/blog/supabase-integration](https://supastarter.dev/blog/supabase-integration) (Sentiment: positive)
  - Si, los estoy usando y shadcn es hermoso (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! La verdad que principamente fue la velocidad de implementación y que es gratuita. Es súper rápido implementar supabase y medio que todas las SQL serverless son lo mismo mientras que Supabase era la que más conocía. Otras opciones igual son Postgres de Vercel y Neon. 

No estoy seguro si las otras ofrecen pero Supabase ofrece Row Level Security que es bastante copado para ser gratuito. (Sentiment: neutral)
  - No bueno, no respondo por la empresa yo jaja (Sentiment: neutral)
  - Tranqui, no te perdes de nada te lo aseguro. Tomalo como que te hicieron un favor (Sentiment: neutral)
  - Más vale que no! La semana que viene voy a estar seguro subiendo un post de validación. Tengo una manera de validar proyectos que quizás no es tan convencional pero da buenos resultados 😁 (Sentiment: neutral)
  - Si yo la pensé esta, la idea es que sea por turno reservado. No por pagar en la app ni nada, entonces si alguien reserva turno y no lo cancela (aunque no vaya) yo cobro. Si lo cancela, ya no le cobro. Por eso estoy metiendo un fijo por turno y es "pay what you use" no es una suscripción mensual. (Sentiment: neutral)
  - Seria justo el problema de OP que tiene un modelo "pay as you use" (Sentiment: neutral)
  - Enamorarme del problema es difícil y también trae contras. Ya me pasó que me enamoré de problemas y después no podes iterar/pivotear o dejar la idea porque simplemente no es buena. Enamorado no estoy.

Por la parte de i18n, ya puse abajo que si es al pedo pero es una config que traigo de otros proyectos.

Hoy en día no tengo usuarios y tampoco pasé por la etapa de validación que la voy a contar la semana que viene, así que también es difícil que me ponga a pensar cómo "hacer que mis usuarios saquen mejores turnos" sin tener usuarios. Lo conté más por el lado técnico porque simplemente estamos en una comunidad técnica y me parecía justamente lo más apropiado.

La semana que viene hago un post de validación sobre cómo estoy validando la idea. Pero paso a paso, son muchas semanas de llegar de una idea a algo real. Gracias por el feedback igual! (Sentiment: positive)
  - Bueno, eso es un buen feedback. Todavía sigo pensando cuál es la mejor solución. A mi me conviene que te loggues y aparte te va a dar beneficios como ver tus turnos, cancelarlo, etc pero sé que es medio paja y no sé cómo pensar otra opción si no es loggueandote de poder cancelar tu turno. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el aporte! De una, sé que quizás me quedo técnico el posteo y con poca info de la parte del negocio. La semana que viene voy a tratar de hacer algo más de negocio y validación para ver si esta idea tiene futuro o no. También leo los comentarios de la gente y voy anotando. 

Si, también la hice esa materia jaja. Todo lo que tenía emprendedor me anotaba así que tengo que agarrar apuntes viejos de la facu. Trabajar en una startup también me dio mucho conocimiento pragmático que puedo aplicar en diferentes cosas acá.  
  
Gracias otra vez por el comment! (Sentiment: neutral)
  - Muy útil tu comentario jajaja (Sentiment: neutral)
  - Es que no es el diferencial lo que importa sino que tu producto no tenga competencia y sea monopolico. Es decir no te lo puedan copiar ni reemplazar en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Banco, yo le armé uno exactamente igual así, pero para una veterinaria. Practicamente lo mismo que armaste vos pero en MERN.

Éxitos OP! (Sentiment: neutral)
  - No lo tomes a mal ;) te decia porque todo depende del cliente, si es que realmente queres monetizar – ej. no hay forma de que te digan si las herramientas o tecnologias o enfoque estan bien elegidos sin ver primero quien es el cliente (e.g., por que usarias i18n??) Pero te dejo la inquietud nomas. Exitos totales en cualquier caso, es muy bueno ver gente queriendo emprender. (Sentiment: positive)
  - Muy bueno, te deseo exitos! (Sentiment: neutral)
  - Obvio! Eso es mas que nada a gusto personal, yo lo comento por si le sirve jaja. 

Personalmente, cuando leo un texto y tiene un link subrayado en internet pienso automaticamente que es un href. (Sentiment: neutral)
  - Estamos en la misma, por eso espero aprender de vos, espero que no te moleste que copien el método si terminas la app (Sentiment: neutral)
  - Buen proyecto! (Sentiment: neutral)
  - Me imaginé jaja, pero ví el nombre me enojé jaja (Sentiment: neutral)
  - Posta? Que onda, como son por dentro? (Sentiment: neutral)
  - Si es una peluquería que se pueda elegir con quien cortar etc. Entonces si no te logeas no podes ver el historial y no te acordás quien te cortó, si sos de una vez todo eso no te importa. Para el tema del turno se me ocurren dos cosas: la que requiere esfuerzo seria la que cuando reservas como invitado te de un código, y al ingresar ese codigo accedas a las opciones del turno y nada mas.
La facil, rapida (y chota) es que tengan que llamar al local para cancelar el turno (Sentiment: neutral)
  - Queres que te diga cómo emprender? Cabeza de pija (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias crack! Y qué onda? Fue para una veterinaria solo o lo pensas escalar? (Sentiment: neutral)
  - >(e.g., por que usarias i18n??) 

le señalé lo mismo pero dice ya lo tiene hecho entonces es copiar y pegar, aún no le veo sentido porque suma ruido, pero buep (Sentiment: neutral)
  - Noo, no queria que suene mal jaja. Es obvio que todo depende del cliente y ya hay algunos más que me lo dijeron acá así que seguro una vuelta de rosca al asunto le falta. Yo sé que i18n es un overkill ahora y tengo muy poquitas tradus subidas aunque la realidad es que con ChatGPT y i18n se hace fácil no tiene sentido hoy en día si voy a apuntar principalmente a Argentina. 

Pero, como conteste más abajo, tipo fue un poco de copy paste de otro proyecto y como lo tenía implementado, era más esfuerzo sacarlo que dejarlo la verdad. (Sentiment: neutral)
  - Gracias crack! (Sentiment: neutral)
  - Justamente es para que todos podamos ver los quilombos que se tienen semana a semana jaja. No soy ningún genio pero me parecio bueno ir compartiendo la experiencia. (Sentiment: neutral)
  - La gente suele irse quemada y totalmente desmotivada.  
Conozco mucha gente que renunció de un día para el otro sin buscar previamente otro trabajo (Sentiment: neutral)
  - Claro, esa del código es una buena solución. Lo de llamar es choto porque justamente estoy tratando de que usen la app y no se tengan que comunicar con gente.

Igual, creo que es una feature que puede esperar hasta que vea que la gente realmente no la está usando porque se tiene que loggear y enfocarme en desarrollar lo otro. Pero si, re buen punto y me sirve para tenerlo en el backlog! (Sentiment: neutral)
  - 4ta Ley de las leyes fundamentales de la estupidez humana.

Lo problemático es que la estupidez es muy peligrosa, puesto que a las personas razonables les es complicado entender el comportamiento estúpido. Mientras que podemos comprender el proceder de una persona malvada (que sigue un modelo de racionalidad), no ocurre así con la estúpida, frente a la que estamos completamente desarmados: su conducta es imprevisible y su ataque no se puede anticipar. Además, el estúpido no sabe que lo es. Esto conduce a Cipolla a enunciar la cuarta ley: «Las personas no estúpidas subestiman siempre el potencial nocivo de las personas estúpidas». (Sentiment: neutral)
  - Fue solo para una, pensando que se podría escalar a que c/u de las veterinarias tuvieran su propio portal/software, pero nunca lo pensé como un buscador de veterinarias o algo así como lo que vos planteas de peluquerías/salones de belleza. (Sentiment: neutral)
  - A la mierda, bueno tiene sentido por como funciona la cultura Meli que habrán llevado a esa empresa. (Sentiment: neutral)
  - Siempre se aprende algo nuevo, a pesar de los estúpidos jaja (Sentiment: neutral)
  - Dale universitario. Volve en 1 año a contar como le fue a tu idea de mierda (Sentiment: neutral)
  - 100% (Sentiment: neutral)

Post #176:
Title: ¿Cómo hace la gente joven para comprar un departamento decente? Análisis a detalle
URL: https://www.reddit.com/r/PeruFinanzas/comments/1for7wx/cómo_hace_la_gente_joven_para_comprar_un/
Comments:
  - Que buen análisis, muy realista y la verdad se ve que eres una persona consiente y con habilidades y te felicito por ello
Es verdad la incertidumbre económica es variable cada año y mantenerse en un periodo largo de tiempo puede tener muchas variables
Por ello muchos con sueldos de 5 mil a 7 mil optan por comprar departamentos con sus sueldos si beneficios económicos de herencias o ayudas familiares llevando una vida austera con comodidades limitadas muchos de ellos pagando sus departamentos en 25 a 30 años y debido a que es la forma mas común de adquirir siendo un trabajador bien pagado un inmueble se adecuan y buscan sobrevivir en la mayoría de casos llegando a pagar sis viviendas a los 60 años o 70 años

Debido a esto la solución mas factible son los alquileres a finde cuentas el costo es mucho menor al pago de un departamento ya que los casas y departamentos tienen como publico objetivo trabajadores bien pagados o empresarios exitosos y los demás tienen que sobrevivir en alquileres y los compradores de viviendas sobrevivir endeudados hasta su vejez (Sentiment: neutral)
  - Muy buen análisis mi estimado. Concuerdo en casi todo. (Sentiment: neutral)
  - Pues mi plan siempre fue comprar terrenos a modo de inversión. Ya cuando viva solo los venderé y me compraré un departamento. (Sentiment: neutral)
  - Lo único que falta a tu análisis y es que así como pones los posibles contratiempos que podrían existir en el camino la tendencia es a mejorar lo cual sucede con ascensos, cambios de trabajo (mayor remuneración), bonos y posibles oportunidades de inversión. Dicho esto yo no vería el escenario de 30 años como tal, por experiencia de amigos y cercanos e incluida la propia los créditos los hemos pagado en la mitad e incluso en menos tiempo del crédito total (Sentiment: neutral)
  - Te falto considerar que los trabajos en planilla pagan utilidades, cts, bonificaciones, gratificaciones, tener alguna inversion de por otro lado y que si pierdes el trabajo tienes la opcion de la liquidacion (Sentiment: neutral)
  - Lo hacen normalmente porque ganan sueldos realmente buenos, muy por encima de la media peruana. Igual no hay mucha gente menor a 30 comprando depas, la mayoría ya está en pareja y puede sumar los dos sueldos o tiene un buen ingreso.

Igual centrarse solo en el sueldo siempre va a llevar a estos escenarios, la realidad es que si no tienes una fuente de ingreso que no dependa de vender tu tiempo por un sueldo es poco probable que llegues a un salario alto que te permita ahorrar para pagar un departamento al cash o con pocos años de hipoteca.

Lee esto, creo que a alguien que analiza las cosas como tú le serviría: https://baelopatrimonio.com/wp-content/uploads/2021/12/El-Almanaque-de-Naval-Ravikant.pdf (Sentiment: neutral)
  - Falta tmb la posibilidad de alquilarlo y pagar menos, suponiendo que regresas a la casa de tus padres, eres soltero y no tienes hijos, el cual te permite ahorrar un poco más para luego amortizarlo y pagar la totalidad en menos años. (Sentiment: neutral)
  - Alquilar es la mejor opción (Sentiment: neutral)
  - Da risa toda la gente diciendo “qué buen análisis” cuando lo único que hizo fue una descripción de la situación actual y ponerse en un par de supuestos  (Sentiment: neutral)
  - Por eso ya me dieron mi herencia en provincia pero no se si venderla (una casa de 200m²) para irme a vivir a lima en algún departamento que me recomiendas (Sentiment: neutral)
  - Tengo una amiga soltera que gana 20mil, y tengo amigos que son pareja que entre ellos juntos deben ganar 30mil, y no son ni gerentes ni nada tan top, son ingenieros o médicos.

Aparte de eso, tengo conocidos que ganan menos, y han podido comprar departamentos con ayuda de algunos programas sociales como Mivivienda. (Sentiment: positive)
  - La mayoría no creo que respete el hecho de que deben ganar el doble para comprar un depa y endeudarse con el banco. Lo que hacen es vivir al límite y el mes a mes pensando que ese trabajo actual le va a durar toda la vida y por ende poder cubrir el pago del departamento. Por eso el banco da muchas facilidades para adquirir un departamento (no digo fácil de regalar) a jóvenes hoy en día porque es más fácil verlos perder el depa por no poder pagar el préstamo o la cuota y al banco se le hace fácil venderlo porque ya obtuvo ganancia del usuario. (Sentiment: neutral)
  - Compras depa cuando ganas más de 10k y tienes diversidad de ingresos (negocios, consultorías, varios trabajos, así el riesgo de que todo caiga será menor). (Sentiment: neutral)
  - Cómo hacen? La respuesta es fácil, no lo hacen.
O por lo menos el 98% de gente menor de 30 años no puede comprar una casa o departamento. (Sentiment: neutral)
  - Si ahorras 3,000 al mes por 10 años ya tienes 360,000 + el 25% de tu AFP ya tienes para un depa o a lo mucho sacas un crédito de solo 100,000 y pones la diferencia. A los 35 ya tendrías depa propio y eso sin contar que durante esos 10 años has ganado experiencia laboral y un mejor salario. (Sentiment: neutral)
  - mejor nadota (Sentiment: neutral)
  -  Cual son los distritos mejores? San Isidro y Miraflores? Y cual son los medios? (Sentiment: neutral)
  - Uno empieza a trabajar y a ganar relativamente bien a los 25 años, unos 2 o 3 años después de haber terminado sus prácticas. 

Entonces, si vas a comprar un depa a los 35 años, que yo pienso es la edad promedio, porque incluso veo gente de más de 35 aún viviendo con sus papás, en realidad tendrías 10 años para haber ahorrado y poder dar una cuota inicial mayor a los 50 que mencionas y las mensualidades serían mejores. Fácil unos 100 mil o algo más.

El problema que yo veo con las generaciones de ahora es que se dedican a despilfarrar su dinero. No tienen la costumbre de ahorrar. Van a restaurantes caros, se van de viaje a cada rato, compran ropa que no usan, autos que no necesitan.

Nadie puede negar que los precios de las viviendas se han multiplicado en los últimos 25 años pero creo que igual se puede tener un depa propio con esfuerzo. (Sentiment: neutral)
  - Creo que el problema con tu análisis es decidir pagar una inicial de 50k. Si ahorras por más tiempo menores serán tus cuotas. Lo otro es que a veces las personas co-pagan con sus parejas, y esos 16k de sueldo que dices se vuelve el sueldo conjunto, lo que aligera la carga, así que una buena jugada sería asienta cabeza y luego asientate en tu depa. (Sentiment: neutral)
  - Mientras más ganas más porcentaje de tu sueldo lo puedes destinar a pagar cuotas adelantadas. Si bien el banco no te va a aprobar qué destines el 70% de tus ingresos a la hipoteca, puedes sacar un crédito a 30 años y pagarlo en 10. Para alguien o una pareja que gane 7k netos (~9k brutos) , puede destinar 2k a cubrir sus necesidades (fuera de la vivienda) y destinar 5k a prepagar las cuotas. No tiene que ser 5k pero sí puede ser mucho más de 2.1k (el 30%), la clave es encontrar un balance entre qué tanto quieres subir tu estilo de vida y qué tan rápido quieres pagar tu casa. Si quieres darte gustos tienes 18k anuales de grati, 9k de la cts y utilidades si aplica. (Sentiment: neutral)
  - Uff Gracias por el panorama. :) (Sentiment: positive)
  - Post de calidad! (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente lo que le viene a las nuevas generaciones (yo) estará muy, pero muy complicado. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ya me deprimí (Sentiment: neutral)
  - ok (Sentiment: positive)
  - Pues si los departamentos estan muy caros para el peruano promedio, la idea es darle la vuelta. Por ejemplo, el comportamiento de los compradores jovenes es de comprar un mini depa 1dorm cerca a su trabajo. Suponiendo que es en san isidro, tenemos lofts de 30m2 desde 250mil soles y mini depas desde 350mil soles, si es a los alrededores tipo lince o surquillo un minina depa de 1dorm puede costar desde 250mil. En cuanto a la inicial, no deben de dar el mínimo, si no mas, por lo menos un 50%-80%. Al final procuren NO endeudarse por mas de 100mil soles, asi podrán pagarlo en menos de 10 años con cuotas inferiores a 1500 soles. (Sentiment: neutral)
  - Tanto texto la solución es dar una inicial que es la mitad o un poco más de la mitad el resto lo mandas a cuotas ahora solo no se puede tienes que ahorrar entre tu y la pareja (Sentiment: neutral)
  - y todo eso en una ciudad feita como es lima 😅 (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, también las cosas pueden mejorar, pero en el caso de que no, uno debe tener en cuenta todos los factores, entiendo que en caso de caer en problemas económicos podrías negociar con el banco, pero también los bancos no perdonan... No sé cuánta flexibilidad tengan respecto a eso, podrías comentar un poco sobre tu experiencia y/o la de tus cercanos respecto a este tema? (Sentiment: neutral)
  - Puede mejorar...o empeorar... (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el libro! Lo leeré 🙌🏻 (Sentiment: neutral)
  - Basado, soy niños que quieren aprender p, tampoco los chanquen duro (Sentiment: neutral)
  - Que provincia es? Es casa en ciudad capital? Los precios en las capitales de provincia andan altos, estuve por Arequipa ciudad un tiempo y ya allá venden casi todo a precio Lima 😵‍💫 (Sentiment: neutral)
  - Como van las cosas, mejor tenlo ahí hasta que tengas una idea concreta. La capital está hecha mierda actualmente. (Sentiment: neutral)
  - Bro quedate en la sierra, mira la capital solo para hacer dinero, literal no te pierdes de nada, quizás algunos eventos, como conciertos o partidos, pero no son nada del otro mundo, nada mejor que vivir tranquilo en un lugar con aire fresco y sin estrés del tráfico (Sentiment: neutral)
  - Asumiendo que saliendo de la U, empieces ganando más de 3K soles, creo que deberías ajustar el tiempo (Sentiment: neutral)
  - Lima Top (San Isidro, Miraflores, San Borja, Barranco, algunas urbanizaciones de Surco) y Lima Moderna (Jesús María, Magdalena, San Miguel, Pueblo Libre, Surquillo, Lince, demás zonas de Surco) (Sentiment: positive)
  - Es verdad, pero los sueldos también andan bajos, por más que uno negocie. Pero solo puedo hablar de mi carrera (Comunicaciones, ya sé, ya sé).

A veces lo mejor es ser independiente, y aún así, toma tiempo construir ingresos que puedan solventar el comprar un departamento. Creo que a estas alturas lo mejor es comprar fuera de Lima. Como me puedo estar equivocando también. (Sentiment: neutral)
  - Que chucha vas a vivir en una ratonera de 35 m (Sentiment: neutral)
  - Y la pareja te tiene que durar 30 años xd (Sentiment: neutral)
  - Pero de harto movimiento de dinero. Ahí la ciudad es muy linda. (Sentiment: neutral)
  - Acá ya se puede poner un poco complicado, podrías buscar 1. compras de deuda para bajar la tasa pero esto hace que pagues interés antes(resetear lo ya pagado) siempre y cuando puedas seguir pagando 
2. En caso no puedas pagar no hay más que vender, lamentablemente no hay salida el banco no perdona como bien dices

En el caso que todo salga bien vas ejecutando pre pagos, consigues una pareja que apoye al pago. Alquilas una habitación y compartes parte del pago, rentas la cochera etc etc  (Sentiment: neutral)
  - Consejo god, por eso tmb me quiero ir de Trujillo a provincia o selva, lugares con paz y fuera del trafico masivo (Sentiment: neutral)
  - Por lo menos ganar 6K soles para ahorrar más de la mitad mitad, lo cual es bastante. Salvo que la ganancia sea +4k y viva de los padres por 10 años luego de terminar la u... (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero yo me refería a cómo lo hicieron los que lograron comprar depa propio sin ayuda de sus padres. No todos logran ahorrar por muchos años ni alcanzar un sueldo decente y por eso no todos logran obtener un depa a esa edad pero tampoco es imposible.
Algunos ahorran ese dinero con las utilidades de minería o banca, otros estudiando una carrera técnica con alta demanda, otros emprendiendo.

Se trabaja antes de terminar la U obviamente, empiezas con tu sueldo mínimo en 6-8 ciclo y saliendo ya debes estar en 1500-2000. Con 5 años de experiencia no deberías estar ganando menos de 4K. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja, es cierto lo que dice, pero a mí me da risa porque es quieren vivir cerca a su lugar de trabajo, como si fueran a trabajar ahí de por vida xd, imagínate compras tu depa en la San Miguel por tu chamba y de la nada te botan y consigues chamba en la Molina, osea igual te comes el tráfico de Javier Prado xd, mejor alquilen chicos, y la plata que le sobra inviertanlo en bolsa, SP500 sino quieren muchos problemas, luego se compra una casa en el campo y viven tranquilos en su vejez, que ya en la vejez a uno no le interesa ni ir al cine, o tener un lambo, solo estar tranquilo y tener para las medicinas (Sentiment: neutral)
  - Pero si en Trujillo hay delincuencia. (Sentiment: neutral)
  - Minería si sé que utilidades más de PEN100 K / year. Bancas conocidas por familia cercana que trabaja utilidad: x4.5 -6 sueldos max, en los últimos 3 años.
Puedes trabajar desde los 18 como yo con sueldo mínimo, igual cuando egresa en lo que quieres trabajar es como borrón y cuenta nueva, si desde los 18 trabajas en McDonald y logras buenas cosas como ascender y ser algún tipo de encargado de tienda y estudias ingeniería civil, esa experiencia de nada te sirve al egresar de tu carrera, haciendo correcta correlación lo más adecuado al cálculo es después de estudiar 5 años empezar con sueldo mínimo, empresas de consumo masivo (las cuales trabajé) pagan a sus prácticas PEN1.2 K/mes. No es que trabajar desde los 18 y luego egresas con sueldo de 2 k, son casos súper raros o por referidos familiares conocidos. La realidad es como te mencioné (Sentiment: neutral)
  - La idea es empezar tus prácticas antes de egresar. Cuando egresas ya tienes mínimo 1 año de experiencia, todos mis amigos con los que estudié, de distintas carreras ya estaban en 2k mínimo al salir. No conozco a nadie en mi círculo (amigos o amigos de amigos) que tenga +30 y gane menos de 5k (muchos de universidad pública) y algunos ya tienen depa porque hace 10 años los precios estaban muy baratos. Existen distintas realidades, yo simplemente te hablo desde la realidad de los que sí pueden comprarse un depa por mérito propio.

No es difícil llegar a los 30 con depa, el problema está en que muchos pierden tiempo o no saben dónde buscar, como tú mencionaste trabajar en un McDonalds por varios años para que no te sirva de nada cuando quieras ejercer tu carrera es un error muy común. (Sentiment: neutral)
  - Tal cual, pero para hablar de una REALIDAD, debe ser en ambas situaciones, tu realidad no es la misma de la mía ni de la persona al lado, no generalizamos (Sentiment: neutral)
  - Pero OP preguntó como hacen para comprar depa, yo respondí de parte de la realidad de los que sí pueden. (Sentiment: neutral)

Post #177:
Title: Profesionalismo o explotación laboral? 
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/1gsdrrf/profesionalismo_o_explotación_laboral/
Comments:
  - Esta lactando su novio, está muy pollo, con el tiempo se dará cuenta y aprenderá a puros golpes! (Sentiment: neutral)
  - Eso es claramente explotación laboral. 


Para que quede claro, en el Código de Trabajo se establece que las horas extra son obligatorias pero deben tener un carácter excepcional. O lo que es lo mismo, que si hace horas extras todos los días eso no son horas extra es explotación laboral. 


Mi recomendación al mae si va a seguir haciendo esas horas extra que no le pagan es que lleve una bitácora y guarde el estado de cuenta y otros documentos que le permitan probar que trabajó esas horas extra y que no le pagaron. De esa manera si lo despiden por cualquier causa puede demandarlos y cobrarles todas las horas extra que no le pagaron. Igual los derechos laborales no prescriben sino hasta un año después de terminada la relación laboral, así que tiene mucha oposición si guarda pruebas. (Sentiment: neutral)
  - Suena a que su novio se está poniendo la camiseta al ser alguien nuevo y querer demostrar. 

También puede ser que tiene que pichasearse porque aún no conoce bien los procesos y él siente que debe cumplir (así le asignen casos muy volados). 

Habría que ver también el "seniority" por el cuál fue contratado su novio. A veces pasa que es medio junior y le dieron un puesto superior intermedio/avanzado y le pagan acorde a eso y, su novio para no perder a la gallina de los huevos de oro, se pichasea para que no se lo vuelen. 

No digo que lo que hace esté bien o mal, es decisión del mae, pero es normalmente lo que pasa en un brete nuevo, especialmente si le dieron un puesto superior a las capacidades/experiencia real de él. 

Lo que si está mamando es decirle que ud es mediocre. No habia necesidad de tirarle. (Sentiment: positive)
  - Es vara legalmente si el salario del Mae está por encima de los 2,000,000 pues si puede ser justificable, pero matarse por una empresa es de las  peores decisiones laborales que uno puede hacer lo van a poner a bretear más y agarrar de poneco pero eso uno lo aprende con tiempo nada más (Sentiment: neutral)
  - Me pasó eso en una reconocida empresa de tecnología aquí en Costa Rica. Vomité la cultura, la gente y pedían “ponerse la Chema”. Eso es explotación porque siquiera pagaban horas extra. Tóxico todo (Sentiment: neutral)
  - Está mamando. Trabajar para vivir, no vivir para trabajar. 

Qué nivel tiene? Junior, mid, senior, architect? Si es de mid para arriba puede buscar otros lugares mucho mejores sin ese problema. 

Ponerse la chema por el sueño de otro es tontera, más sabiendo que uno siempre es reemplazable. (Sentiment: neutral)
  - Hay una etapa en la vida profesional cuando uno se mata por un mejor futuro, muchos pasamos por esto y es temporal (Sentiment: neutral)
  - Su novio es un patazo.

Un buen ingeniero maneja bien su tiempo, establece claras expectativas y tiene capacidad de empujar cuando algo no le parece. 

Lo digo como profesional en el gremio con 10 años de experiencia. Yo me la tiró bien en el brete. Cálculo todo para hacerse en 6 horas por día y claramente demuestro que algo requiere más tiempo aunque haya urgencia.

Hay un famoso dicho: "de siempre su 60% y cuando  sea necesario demostrar; de un 80%". Si usted da su 100%, eso se considerará lo normal.

Usted trato de ayudarlo y el mae le dijo que "no sea mediocre". Déjelo que se queme. Lo más gracioso es que fijo hay maes en la empresa que ganan más que su novio y la pasan relax. (Sentiment: negative)
  - Dígame cual empresa es para nunca aplicar jajaja (Sentiment: neutral)
  - Como siempre digo: 
de 8 a 5 lo que ud quiera, después de eso no cuente conmigo (Sentiment: neutral)
  - Desde mi punto de vista... yo creo en ponerse la camiseta de forma muy excepcional, digamos que si es necesario trabajar una semana pesado para sacar algo, lo hago, pero es algo excepcional, no puede ser parte de la cultura de la empresa, ni algo recurrente.

Por tanto, odio a las empresas que tienen la cultura de ponerse la camiseta, aunque tmb odio a la gente que nunca quiere "ponerse la camiseta" en casos extraordinarios. Digamos yo conozco gente que se les avisaba al inicio de año, que días tenían que hacer extras pagadas y eran unos 2 o 3 días al año, y era una jodida lloradera.

Sobre su novio, parece mala la situación, puede ser que al ser nuevo este intentando demostrar o que simplemente le falte "maña" y sea lerdo. Creo que lo más importante es determinar si la empresa le.esta pidiendo lo imposible o si si novio  se esta autoinflingiendo eso y es que no está dando la talla y tiene que hacer todo eso xq es muy ineficiente.

Digamos que las 14 horas de su novio son las 5 o 6 horas de un trabajador veterano. Creo que lo mejor es hablar con el la situación, xq si es xq la carga de la empresa es demasiada, pues... no vale la pena matarse x un trabajo (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Naaah su novio si es estúpido (Sentiment: neutral)
  - Nadie paga las cosas con profesionalismo, vivimos en un mundo capitalista (Sentiment: neutral)
  - Yo pienso que hay circunstancias en que es entendible que la gente le ponga en el brete más allá de las horas regulares y todo bien, pero si su novio se pone la camiseta con la empresa la empresa debería de ponerse la camiseta con su novio y remunerarlo como es debido.

No solo les está regalando tiempo que no se puede recuperar, sino que si sigue así tambien les regalará salud.

Ahora a veces hay circunstancias en las que en un trabajó hay que ponerse la camiseta incluso eso está previsto en la legislación laboral, que puedan surgir circunstancias de trabajo excepcionales que provoquen que si o si los empleados tengan que trabajar de más, pero eso es excepcional, cuando eso pasa todo el tiempo diay simplemente son malas prácticas de las empresas que todos normalizamos.

Punto a parte diay si su novio quiere ponerle apoyelo él sabrá que hace y dudo que quiera estar peleando con usted ademas de lo cansado que debe estar. (Sentiment: neutral)
  - Sin duda es explotación, se están aprovechando de él, ojalá cambié porque sino no es sostenible una relación porque siempre el trabajo lo va a consumir (Sentiment: neutral)
  - Suena a TI costarricense, huele a TI costarricense, huya!

Desgraciadamente a veces para empezar aquí toca hacer eso, pero hay que moverse rápido hacia afuera. (Sentiment: neutral)
  - Yo me maté así en un brete y aprendí de mi error hasta que terminé en el hospital por un daño en el estómago causado por estrés, fue ahí cuando entendí que mi salud vale más que lo que ganaba con horas extras y un salario alto. De hecho cambié de trabajo a uno que me pagan mucho menos y aún así soy más feliz, tuve que reducir gastos, pero tener tiempo para mí misma me da una paz que no me la daba el dinero. (Sentiment: neutral)
  - Es explotación, si? La vara es que, si su pareja se queja, lo despiden y llega otro y lo hace sin chistar. En CR es ilegal trabajar más de 12 horas. Con la vara del profesionalismo: profesional para quién? El trabajo es dinero, si trabaja y se lo pagan, le están robando. Así de simple. (Sentiment: neutral)
  - Déjelo si el mae se quiere matar y trabajar y ponerle más bien apoyelo, no le veo nada de malo, mucho de eso crea carácter también, si realmente usted ocupa un novio que le dedique tiempo a usted y el no puede PQ ahorita él tiene otro objetivo en la vida es muy fácil tal vez se dan un respiro entre los dos

Yo he trabajado mucho y me he matado y muchas veces no me pagaron extras pero hice muchas relaciones buenas con mis jefes y otras personas que me han ayudado a desarrollarme como profesional y gracias a esas trasnochadas y ayudas he conocido gente que me ha recomendado y he logrado muy buenos trabajos 

Tal vez ya luego más viejo ahora a mis 42 y con familia es diferente momento y ya mi fuerza y mi prioridad es diferente pero cuando uno estaba joven y con energía no hay nada de malo con ponerle en el trabajo, más bien que bueno que lo haga pareciera que es un mae emponchado y quiere ser algo más que el muchacho con la vida resuelta como usted lo describe, usted pues busquese un hobby xD que su vida social no dependa también únicamente de su novio (Sentiment: positive)
  - Lo que su novio esta haciendo es algo muy util, se esta volviendo indispensable en el trabajo. Es muy matado, pero a la larga es algo que tiene sus beneficios. 
Pero si debería preguntarle al jefe que por que no le esta pagando todas las horas extras, eso no es parte de matarse en el brete.

Yo lo hice (si me pagaban todas las extras) y estoy 100% seguro que no me van a despedir (a menos que haga algo estupido), puedo negociar un mejor salario si llego con una oferta de otra empresa y bueno me subieron de puesto a principio de año y todo eso gracias a que me volví indispensable para mi cliente. Solo que si es muy cansado 💀

Pero de verdad digale a su novio que está botando plata con esas extras que no le están pagando. (Sentiment: positive)
  - Capitalismo puro y duro 😅😅😅 empresas millonarias que explotan a sus empleados, por algo ellos cada día son más ricos 🤧 donde yo trabajo me dicen que “no pagan extras porque uno es empleado de confianza” entonces lo que le dan es como tiempo libro, el cual ni siquiera lo dan 1:1, si uno trabaja 10-14 horas extras en una semana le dicen que tome 1 día libre 😅 así que yo intento no hacer extras y decir que no puedo. Dejarse explotar para que otros se enriquezcan como que no me gusta (Sentiment: neutral)
  - Si yo también pienso eso pero, nadie escarmienta por cabeza ajena, le va a tocar llevarse los bombazos (Sentiment: neutral)
  - Voy a guardarme ese dato para darle volados a el, aunque lo que me va a decir es que “el ama su trabajo” y que esta siendo profesional xd (Sentiment: neutral)
  - Tambien hay que ver si es realmente eso,puede como la OP indica,el novio es nuevo y la empresa puede que este acostumbrada a esos tiempos de respuesta sobre los casos. En codigo tambien indica que la empresa no esta obligada a pagar horas extra si en el tiempo laboral no cumplio o si cometio errores que lo atrasaran en sus funciones diarias. Puede que al novio del OP le falte calle y no se sepa los trucos.Por ejemplo un compa trabajaba en algo parecido de asignacion de casos,el mae no era tonto y hacia lo que podia y sino lo dejaba hasta donde le alcanzaba,porque sabia que esa bronca se la iba a comer otro despues de cierto tiempo.O de lleno ni la veia por iba haciendo la que tenia.


De hecho en la empresa en la que trabajo,a TI se le mandan casos a cada rato y esa gente con costos talvez ve la mitad xD la.otra se hace el mae,solo si llega uno a joder lo revisan xD (Sentiment: neutral)
  - El esta recien graduado, yo llevo 6 años breteando y me mantengo sola, no me considero una persona mediocre pero si se muy bien que en el mundo laboral nadie es indispensable por eso no voy a cambiar mi paz y mi tiempo por “ponerme la camiseta” porque algunas empresas no valoran eso, no digo que todas pero por experiencia si se que la mayoria.

Entiendo lo del rango y si le dieron un puesto “vacilon” seguro por lo mismo se esta matando tanto (Sentiment: negative)
  - Es como 1.100.000 lo que gana realmente no es taaaantisimo. 
Concuerdo, incluso con el salario que sea que matarse por una empresa no deja nada pero eso lo sabe uno que ha breteado un poquito mas, el viene entrando al mundo laboral (Sentiment: neutral)
  - Fatal como todas las empresas tienen esa hablada de “ponerse la camiseta” y al final cuando uno pide un dia libre porque esta todo explotado le niegan las vacaciones noooombreees 

Y nombres a mi no me pagan las extras y no trabajo varas porque vas a regalar tu tiempo asi (Sentiment: neutral)
  - Hmmm con eso de que nivel tiene si no sabría decirte… pero por el salario y como acaba de entrar podría decirte que un Junior? Tal vez 
El lugar no es el problema, creo que es mas bien la mentalidad de el, es muy pollito en el ambito laboral y el piensa que le van a dar una medalla por quedarse mas tiempo del que le van a pagar para que el caso salga hoy digamos… cosa que claaaaramente no va a pasar (Sentiment: neutral)
  - Entiendo mucho eso pero el no necesita “matarse” es un muchacho privilegiado (gracias a Dios) que tipo no es que pase necesidades si me doy a entender? Mas bien es una persona con buena posición económica… yo entiendo lo de querer superarse y todo pero me parece excesivo tal vez? Trabajar de 6:00 am a 3:00pm llegar a casa despues de las presas y bretiar de 5:00pm a 2:00 am ? Es cansadisimo y feo queda uno todo hecho leña para una empresa para la cual uno es completamente reemplazable (Sentiment: neutral)
  - Tal cual (Sentiment: neutral)
  - Eso es lo que gente cree, se matan y esperan que la empresa se los pague pero nunca pasa. Esto nada mas da precedente a que pueden explotarlo. (Sentiment: neutral)
  - Es una empresa de varas de ingeniería muy famosa aca  jajaja me da cosa poner el nombre 🥲 (Sentiment: neutral)
  - Digamos que el retraso fue porque alguien hizo mal las cosas y se retraso…
El es muy rapido para el poco tiempo que tiene trabajando ahi mas bien, el jefe le ha dicho que es muy bueno (supuestamente eso es lo que el me dice) 
Y full entiendo lo de querer hacerse camino pero no deja de ser cansadísimo una jornada de 6 a 3, las presas, llegar a casa y seguir trabajando como de 5 a 2 am (Sentiment: positive)
  - JAJAJAJA 
Mae hoy no vino a verme por trabajar no le digo, bueno al rato son señales que no me quiere y la pendeja soy yo (Sentiment: neutral)
  - Yo trato de no molestarlo cuando esta asi, porque el se estresa.
Yo siento que como usted dice, si se va a matar bretiando que por lo menos le paguen lo que es debido :( (Sentiment: negative)
  - Jajaja dígale eso a mis ex compañeros que creyeron que iban a heredar la empresa y se creían indispensables y cuando se dieron cuenta que los otros ex compañeros que ahora estaban en otras empresas ganaban un millón más que ellos con igual o menor experiencia llegaron a pedir aumento les subieron una teja y menos de un año después ya estaban saliendo por la puerta de atrás 🤣 muchos salieron con el corazón roto de ahí que ni las gracias les dieron 

Créame que nadie es indispensable, la cantidad de veces que he visto terminar eso mal jaja (Sentiment: positive)
  - Cuando esté enfermísimo por estrés y vea que a la empresa no le importa, va a aprender, antes de eso no. Y lamentablemente eso va a tomar su tiempo. Esté preparada, porque muy probablemente también la va a afectar a ud y su relación. (Sentiment: neutral)
  - En este caso especificamente no fue por error de el o falta de tiempo, fue mas bien porque el proceso anterior al de ingeniería retraso el caso, como que lo dejaron rezagado y ya el tiempo de entrega esta por acabarse. O sea se esta matando por error de otra persona 🥲 (Sentiment: neutral)
  - Le aseguro más temprano que tarde que el mae se va a dar cuenta que bretear 14h al día no es vida (bueno, ojalá jajaja) (Sentiment: neutral)
  - Para mí, tiene ud la razón. Osea está bien que se mate un par de meses, si quiere, mientras se consolida bien en el puesto. Pero que luego le baje, esa intensidad lo desgasta a uno en momentos, y a las empresas por mas grandes que sean, no les importa su salud mental y fisica, al mínimo fallo, lo echan (Sentiment: negative)
  - Si, es regalar el tiempo. Eso es tóxico. Hay empresas que sí reconocen ese tiempo extra y hasta motiva que lo paguen -y moderadamente-. Pero por ponerse la camisa no jodas. (Sentiment: neutral)
  - Correcto y le voy a decir algo que en mis 6 años de experiencia pasa SIEMPRE. 

Cuando un dev hace lo que está haciendo su novio, los PMs se le van a montar SIEMPRE, ya que saben que es el mae que se pone la chema... siempre le va a pasar.

Si el define limites desde ya, va a ser completamente distinto.

Y lo peor, los aumentos salariales que le hagan serán iguales que aquellos que pongan límites. (Sentiment: neutral)
  - Mucha gente romantiza la esclavitud post moderna (Sentiment: neutral)
  - Mándelo por DM, es para una tarea jaja (Sentiment: neutral)
  - Dígame por DM 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Usted puede ser pendeja (palabras suyas jaja) por no identificar las señales (no digo que eso sea una señal) pero eso no le quita lo pendejo a su novio de trabajar 4 horas extras sin paga y en horas de la noche, cuánto tiempo tiene en ese trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Si desgraciadamente vivimos en un sistema donde la gente teme reclamar, porque claramente para la empresa sería más fácil deshacerse de quien reclama, así que es una opción excepcional, cuando debería de ser lo primero que hacemos.

Pero por eso le digo trate de apoyarlo, aunque usted tiene razón pero igual no es fácil para él. (Sentiment: neutral)
  - Diay mae hay una diferencia entre pedir un aumento y decir “aquí me ofrecen tanto, me iguala o jalo” si no se lo igualan todo bien uno jala y ya.

Ahora yo no me creo que voy a heredar la empresa, de hecho estoy buscando un lugar donde paguen mas, yo se que yo le llego con una mejor oferta a mi jefe y me la igualan obviamente no 1 millón mas, eso ninguna empresa lo va a hacer pero si van a pensar en que le conviene mas al cliente mas caro que tienen, un mae que se sabe todos los procesos al derecho y al revés y esta encima de cada problema o jugársela con alguien nuevo? He visto compañeros trabajar con el mismo cliente y a los meses ya ni están y eran maes que hacían el mínimo ¯\_(ツ)_/¯ (Sentiment: neutral)
  - Eso me ha pasado y cae tan malllll, saber que a uno le va a llegar un brete que va a tomar tiempo y estar ahí esperando porque la persona que lo trabaja antes que uno se toma todo el tiempo del mundo es lo peor. Le entregan la vara a uno tardísimo y ya uno sabe que está jodido con las horas. (Sentiment: neutral)
  - Sabe que es lo peor? Que como se cansa todo por la explotada que se pega trabajando y como no puede dormir mucho se pone de mal humor y la que se traga todo eso soy yo… (Sentiment: neutral)
  - Eso se lo he dicho yo muchísimas veces, en mi antiguo trabajo entre mas “nivel” tenia mas se le montaban y menos ayuda podias pedir porque ya eras “experto” entonces era una shit 

Pero si se le van a seguir montando pero el no hace caso jajaja el dice que uno es “mediocre” (Sentiment: negative)
  - Acaba de cumplir 3 meses… pero rajado yo no breteo si no me pagan 

Ya es como la segunda vez que se queda extreando de mas y no le pagan todas las horas 

Y lo de ser pendeja tal vez si, tal vez si es una señal 😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Nunca dije que llegaran a pedirlo así, si no lo común de llegar a pedir un aumento, e igualmente muchos antes intentaron renunciar sin decir eso y aún así les aumentaban lo mínimo aceptable para que se quedaran y al final en menos de un año siempre ya iban para afuera porque ese aumento venía amarrado a más explotación pero hey tiene que ser agradecido porque no a cualquiera le aumentamos 100k más les decían jaja

Tanto gente de más de 5 años que increíblemente abrieron los ojos como otros con poco tiempo terminaron igual, como un pedazo de basura que ni las gracias les dieron (Sentiment: neutral)
  - Depende obviamente de lugar pero yo tengo un buen nivel por la experiencia y como definí límites desde junior si acaso 2 veces por año hago extras y a lo mucho un par de horas. 

A como lo cuentas suena como un mae bastante jupón. Déjelo que llegue el burn out, nadie aprende por cabeza ajena. 

Usted también es dev? Tal vez piense que usted no sabe de este mundo y por eso no le tome tanta importancia a su opinión, si usted conoce algún caso diferente, puede hacerlos hablar. 

Ahí el único que está ganando es el PM que se gana toda la gloria 😅 y el jefe que se va a ganar ese bono navideño jajaja (Sentiment: neutral)
  - Si ya pasó el tiempo de prueba que ya deje de ser tan sapo entonces y cumpla su horario normal que si el día de mañana le tienen que patear las nalgas por alguna otra cosa lo van a hacer sin piedad jaja 

Lo siento pero me trajo unos recuerdos de cuando yo también era bien 🐸 y mis compañeros también y adivine que beneficio nos trajo eso? Exacto, ningunoooo, todos salimos por la puerta de atrás cuando renunciamos por tanta explotación, ni las gracias nos dieron jaja y si, yo llegué a salir a la 1 AM también y lo único que nos daban era un pedazo de pizza jaja (en ese entonces aún no estaba lo del teletrabajo) (Sentiment: positive)
  - No no yo breteo en otra cosa muy diferente pero di tengo experiencia laboral donde se llevan procesos muy similares a los de el… 

Si es un jupon xd y un toque machista entonces por ese lado piensan que la opinión de uno no vale
Y si el que se lleva la gloria es el jefecito porque va a decir que el team es eficiente gracias a el y no va a mencionar a nadie mas jajajaja (Sentiment: neutral)

Post #178:
Title: ¿Qué tan importante es el título de Ingeniero de Sistemas para conseguir un buen trabajo?

URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1hrj00j/qué_tan_importante_es_el_título_de_ingeniero_de/
Comments:
  - El titulo no sirve, MENOS para ingeniería de sistemas. En mi carrera muy poca gente se titulaba y la directora de carrera nos llamaba para rogarnos que nos titulemos por el curso porque la SUNEDU estaba observando el bajo indice de titulación. Cuando un profe de este curso pregunto por qué nos queríamos titular, el 90% de la clase (ojo de todas las edades, desde recién egresados hasta profesionales con muchos años de experiencia) dijo que porque sus papás se lo habían pedido.

Si estas dispuesto a invertir tiempo y dinero en continuar tu formación, lleva un diplomado, varios cursos o inclusive una maestría a distancia. Son mucho mejores usos de tu tiempo que titularte. (Sentiment: positive)
  - La respuesta corta es que solo es necesario si es que piensas trabajar en el sector público. Solo algunos privados piden título. Yo no me he titulado y no he tenido ninguna dificultad hasta ahora por ello. (Sentiment: neutral)
  - PARA PROGRAMACION NO NECESITAS TITULO , para que quieres ser ingeniero de sistemas si como programador puedes ganar decentemente , luego invierte en algo y vuelvete empresario (Sentiment: neutral)
  - No voy a entrar al debate con respecto a que la Ingeniería de Sistemas es una mezcla de todo y que dista mucho de lo que se dicta en el extranjero. El asunto es que muchas empresas no requieren que los programadores o personas en este rubro tengan título sino que máximo sean bachilleres. De cualquier modo, no tiene nada de malo de que saques tu título, no vaya a ser que por allí haya alguna oportunidad de ascenso en un trabajo donde estés y el título te de algún puntaje en la calificación.

Te recomendaría que trates de meterte al grupo de la SPC (Sociedad Peruana de Computación) donde a veces colocan avisos de puestos abiertos para programadores. También puedes buscar en Linkedin para trabajar de forma virtual. Un consejo, si vas a trabajar en algún grupo de programadores dirigidos por profesores de la UNSA ten cuidado, esos webones son bien cabeceros y te dejan de pagar meses a veces; no digo todos, pero algunos tienen malas mañas. (Sentiment: neutral)
  - Posiblemente hacer una tesis te parezca algo difícil ya que sales de la universidad, pero es fácil. Yo cuando sali de  U no sabia que hacer pero ahora lo veo fácil, hay muchos proyectos en GH que puedes modificar y cambiar algunas cosas para mejorarlos y hacerlos tuyos. El titulo podría hacer que aumente un poco tus salario mensual si trabajas de remoto/presencial para una empresa, si trabajas de freelancer da igual. En Arequipa no encontraras trabajo bien pagado como programador, tendrás que ir a Lima. Haz una tesis donde tengas que programar bastante, asi agarras experiencia y te beneficiaria en la busqueda de un futuro trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Decídete no puedes estar en desarrollo (no se qué nivel de web estás) y micro infraestructura de TI.

Métete en algún práctica profesional de empresas grandes que se dediquen al desarrollo, ahora si no sabes que empresas son, pues creo que elegiste mal la carrera.

Allí al menos sacarás experiencia si eres medianamente bueno te contratataran para un puesto mejor.

Que digas programación web, me suena a tecnología del pasado tienes que decir tus habilidades, ejemplo soy bueno en este lenguaje, framework, Ide, para el tema de soporte mínimo tendrías que tener tu CCNA o llevar un curso similar.

Con bachiller sufí, recuerda que titulado como ingeniero solo es una huevada que se inventó en Perú.

En todo el mundo es tu bachiller, maestría y doctorado.

Date cuenta, si tu compañero tiene título de ingeniero y hasta allí no mas llegó, pero tú eres bachiller con dos maestría y haciendo un doctorado, ambos en ingeniería, ¿Quien es el real ingeniero?

En privada con bachiller, inglés, certificados de marcas de desarrollo, tecnologías o infraestructura ya eres candidato. El cielo es el límite, bueno hasta antes de gerente.


En el estado, mínimo tú año de experiencia en el estado, en cualquier rama y tú año de experiencia general sobre TI y elmlomite debe ser 7-9k (Sentiment: positive)
  - No es que sea necesario, pero si vas a postular a un trabajo y no tienes título y hay alguien más que está postulando y que si tiene, van a preferir al que tiene.

En sistemas y en informática las empresas privadas valoran más lo que sabes que lo que dice tu currículum. Sin embargo, si es que quieres hacer línea de Carrera (ascender en más puestos), tu título es muy importante, a menos que apuestes por tu antigüedad en la empresa., aún así es muy difícil que asciendas a cargos de confianza como jefe de proyectos o puestos más altos .

Si piensas trabajar en el Estado, tu título es indispensable desde el inicio de tu carrera. Más aún todo lo que puedas poner en tu currículum.

 cómo estás en Arequipa tienes dos opciones: o te mudas a Lima o buscas un trabajo remoto (Sentiment: positive)
  - No es importante conseguir el titulo, te aconsejo que busques trabajo en Bumeran, empresas recomendadas TCS, NTDATTA e INDRA, aunque lo mas probable es que tengas que estar en Lima.   
Creeme en sistemas no es importante el titulo, sino mas bien lo experiencia. (Sentiment: neutral)
  - El título solo sirve si quieres trabajar en sector público. (Sentiment: neutral)
  - El título no sirve, pero en la gran mayoría de trabajos te piden uno. (Sentiment: neutral)
  - El título es absolutamente innecesario si quieres seguir una línea de carrera de desarrollador, el título de ingeniero es más si quieres optar por puestos administrativos y gerenciales en alguna empresa (ser jefe, gerente y todo eso). (Sentiment: neutral)
  - No sé, con medía carrera técnica (y nepotismo) conseguí prácticas pagadas fundamos una startup? (Sentiment: neutral)
  - Para trabajar en el sector público sí es necesario. (Sentiment: neutral)
  - Usa el tiempo de la tesis para estudiar lo que te falte para llegar a un grado mínimo para los puestos que desees (junior, practicante, etc). Ese conocimiento sí te va a servir. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy egresado, estoy buscando chamba para sacar el bachiller pero aveces ni contestan sino consigo chamba de mi carrera me largo para EEUU  y trabajo  y si puedo me pongo como programador alla (Sentiment: neutral)
  - Título es un nivel más que solo existe en algunos países de Latinoamérica en el extranjero es bachiller o Bs Degree y luego es Ms Degree como ves no hay Título per se , así que mejor invierte ese dinero en un Máster o certificaciones que son más baratas entre un bachiller con certificaciones y un titulado que no tienen certificaciones van a preferir a alguien con certificaciones o Máster (Sentiment: neutral)
  - No sirve para nada. El bachiller es lo único que importa fuera del país.   
  
Leyendo tu post veo que lo que te falta es confianza y proactividad. En esta carrera no te puedes quedar en lo que aprendiste en la universidad y esperar a hacer carrera con solo el trabajo que puedas conseguir. 

Tienes que buscar y aprender por tu cuenta a hacer las cosas modernas, hacer proyectos personales ayuda un montón a tu CV. 

Para puestos junior no te piden que tengas full experiencia, tus practicas pre-profesionales usualmente son suficiente. Y si no hiciste practicas, igual puedes postular sin experiencia profesional. (Sentiment: positive)
  - los unicos que no se titulan son los desarrolladores porque su cerebro es tan diminuto que solo pueden programar. En fin… estudiar ing de sistemas para terminar como desarrollador? me parece una completa pérdida de tiempo por 5 años . Si puedes titútate y no hagas caso a los comentarios, sirve mucho si vas a hacer research en el futuro. 😉 (Sentiment: neutral)
  - Mi opinion en base a mi experiencia: como desarrollador, necesitas título para trabajar?, no, la verdad es que no, pero ahí viene lo que si necesitas: experiencia, las veces que he tenido que buscar trabajo siempre ha sido mi experiencia laboral la que importa, el problema es que cuando yo comencé a buscar trabajo, no puedo asegurarlo claro pues puedo haber tenido suerte (y seguro la tuve), pero creo que no había tanta gente que se dedicara a esto y supiera lo que yo, así que era más fácil conseguir trabajo y ganar experiencia, con el buen rendimiento venían los ascensos y luego cuando había que buscar algo mejor, ya no importaban los títulos si no la experiencia en tu anterior trabajo, los proyectos y los conocimientos, desde ahí nunca me han vuelto a preguntar donde estudié o si tengo titulo o si estoy colegiado, porque les importa muy poco o nada, solo quieren saber si sé lo que afirmo saber y tengo la experiencia que digo tener, ahora, en tu caso, pues necesitas experiencia, no otra cosa, el problema creo es que las áreas de RRHH aquí en Perú se han vuelto medio mercenarias y a ellos si les importa un título, a mi me da igual, prefiero trabajar con alguien que sabe lo que hace así se haya iniciado viendo videos de YouTube, que a alguien que no sabe como manejarse pero tiene titulo de ingeniero, no es un consejo pero yo buscaría amigos y conocidos que te ayuden a entrar a un proyecto y ahí aprender de gente que sabe más que tú, inscribirte a cursos, obtener certificaciones qué te ayuden en tu rama de especialización y creo sinceramente que puedes lograrlo sin título, otra cosa a tener en cuenta es el país en el que buscas desarrollarte aquí en Perú tal vez te ayude un título de ingeniero (conozco ingenieros que no saben nada e igual ganan más que yo, hay varias explicaciones a eso, ya te encontraras tus propios casos) y por eso, saca uno si quieres o no lo saques si no, pero sea cual sea la decisión que tomes sugeriría qué lo hagas decidiendo qué camino te puede aportar la mayor oportunidad de adquirir experiencia y conocimientos. Suerte. (Sentiment: negative)
  - Jeje saludos, te va a tocar ser freelance, realmente la U solo te da una ‘base’ ahora que entres al mundo laboral, te daras cuenta que ser empleado es una kk (Sentiment: negative)
  - El título te lo piden más para el sector público.

Averigua en tu universidad la modalidad de titulación por experiencia, si tienes un tiempo trabajando puedes presentar un informe y es más fácil que una tesis. (Sentiment: neutral)
  - me parece mala idea buscar trabajo recien cuando ya terminaste tu universidad y nisiquiera haber tenido un plan, pero ya que lo hiciste y quieres meterte a programación, estudia un programa en la tecsup que no dure mucho tiempo o en la cibertec que también esta en arequipa y con eso busca trabajo, si tienes la posibilidad mudate a lima, porque en arequipa es muerto el trabajo para esos campos (Sentiment: neutral)
  - yo no tengo carrera universitaria y trabajo como programador xd (Sentiment: neutral)
  - Para un ing si, no se que tanto pará un programador...) (Sentiment: neutral)
  - si has hecho bien tus 5 años de universidad la tesis la puedes hacer en menos de 1 mes… el título sí sirve obvio cuando NO eres junior o semi-senior. Solo en posiciones de alta responsabilidad 🤙 (Sentiment: neutral)
  - estudiar ingeniería de sistemas para terminar como programador (literalmente cualquier puede aprender a programar gratis) = pérdida de tiempo total (Sentiment: neutral)
  - Webadaz hablas mongol.


Para todo se necesita título.  (Sentiment: neutral)
  - Estoy pensando estudiar ing de software, pero no se si es necesario para poder tener un buen trabajo con sueldo asegurado , que recomendaciones me das? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Solo sirve si quieres trabajar para el estado. 

En informatica el titulo no sirve. (Sentiment: neutral)
  - y si no tengo experiencia? ando en 8vo ciclo y solo veo ofertas con 500 años de experiencia me esta dando miedo (Sentiment: neutral)
  - donde conseguiste bro? (Sentiment: neutral)
  - No puedes acá y piensas que vas a poder en USA 🤣😂 (Sentiment: neutral)
  - No pe manito trabajare de normal como cualquiera en usa pero si sale una oportunidad me meto de lleno alli por lo menos alli pagan mejor (Sentiment: positive)
  - El título no sirve, peor si tienes un puesto de "alta responsabilidad", ahí valen tus referencias no tus cartones. (Sentiment: neutral)
  - sigue estudiando nomas , que mente de empresario dudo que tengas (Sentiment: neutral)
  - Calla mrd no necesitas (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería de Software es una carrera reconocida por estándares internacionales, así que no tendrías problemas en obtener trabajo posteriormente; depende también donde lo piensas estudiar. Cualquier carrera del área de tecnología tiene campo para rato. La demanda de profesionales era bastante antes de la pandemia y durante y después de esta se requieren mayor cantidad de personas capacitadas en este rubro. Por el momento te sugeriría que a la par trates de meterte en cursos, aunque sea online y gratuitos, de Ciencia de Datos y de Ciberseguridad; esos campos van a ser cada vez más demandados en nuestro medio. (Sentiment: neutral)
  - Github (github.com) (Sentiment: neutral)
  - Nop, depende de la empresa, por ejemplo bancos como BBVA e Interbank empezaron a solicitar los titulos, BCP para que escales tambien te pide lo mismo, empresas del sector minero tambien y son las que pagan como empresas gringas... Pero no entiendo porque se hacen problema, no saben que todas la universidades peruanas estan acogidas al TSP tambien ?, egresas trabajas un año como adminsitrativo desempeñando un cargo de sistemas, armas tu informe y te dan tu titulo sin tanta webada cientifica que no vale en Perú a menos que quieras pagar 400 dolares en una Q1 para publicar tu paper... (Sentiment: neutral)
  - Si pues, es muy tonto las exigencias que hay pero solo te queda seguir buscando, aunque saques el titulo igual te pediran experiencia, acostumbrate a buscar mejores trabajos hasta que llegues a una empresa que pague bien. (Sentiment: neutral)
  - Ya fue loko.


Tu destino será ser prosor de computación.  (Sentiment: neutral)
  - Gracias, es que pienso tratar de obtener trabajo en el extranjero de ello y no se que tan valido sea mi título para poder postular a estos 
Donde puedo seguir cursos de ciencia de datos y ciberseguridad ? (Sentiment: neutral)
  - Puedes tratar en Coursera o en edX (Sentiment: neutral)

Post #179:
Title: Enserio la programación da tanto ?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/wgzpwp/enserio_la_programación_da_tanto/
Comments:
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Nadie le va a pagar 1 peso por leer correos y no esforzarse, sin importar qué tanto inglés o programación sepa.

Su amigo es ~~un payaso~~ una persona desenfocada y mal informada que tiene expectativas poco realistas en la vida. Esos salarios sí existen, pero no son la regla. Son para personas que saben muy bien lo que hacen y que tienen mucha experiencia. Es simple oferta y demanda; "lo básico" lo logra cualquiera en cuestión de meses y hay toneladas de gente metiéndose en eso. Además, esos salarios son para personas con habilidades transversales complejas que van más allá de la simple programación (comunicación, negociación, resolución de problemas, aprendizaje autónomo). Adivine dónde le desarrollan ese tipo de habilidades? En las universidades.

Más allá de eso, la vida es muy corta para gastarla en algo que uno no disfruta simplemente por tener un ps5 y un carro. (Sentiment: neutral)
  - Dejen de ver a la programación como una mina de oro y háganlo por pasión, cuando amen la programación realmente si podrán tener un sueldo de 32 millones, estudien inglés ( el sueldo de un desarrollador senior en Estados Unidos es de 120 mil dólares al año) hagan sus cálculos. (Sentiment: neutral)
  - La programación es de las mejores carreras pagadas en el mundo. En Colombia no mucho en comparación a otros países pero si es excelente. La cantidad de gente en la India que estudia programación y Los Altos salarios en Estados Unidos lo comprueba. 

Yo soy programador.. y puede parecer que uno no este haciendo mucho.. pero el trabajo real esta en la mente. Es un trabajo muy difícil y abstracto. Las tecnologías y lenguajes avanzan mas rápido de lo que usted puede aprender una. Aveces paso mas tiempo pensando como resolver problemas que escribiendo código.

Cualquiera puede hacer un boot camp de uno o dos meses y conseguir un trabajo de entrada.. pero pocos pueden durar décadas a un alto nivel. Existen muchas especializaciones.. yo me enfoco en la web full stack.. y machine learning es la que mas paga.

Es un trabajo difícil, con muchas presiones. No es tan fácil como parece.. pero paga muy bien! Y las oportunidades nunca faltan. Por eso la gente la toma suave.. por qué hay que aprender a manejar el estrés.

Tengo 10 años de experiencia y no me es difícil conseguir nuevos trabajos. Me llegan al menos 10 recrutadores diarios a pedirme que entreviste con ellos. Ya pasar las extensas entrevistas es otro cuento jajaja. Pero con suerte se puede

Aunque tengo un master en software development.. los títulos no son necesarios para conseguir trabajo. Lo que importa es tu portafolio, la agilidad de resolver problemas, la paciencia. Es obvio que hablar ingles es muy importante ya que los lenguajes de programación son en ingles.

He tenido hasta cuatro trabajos a el mismo tiempo. Lo cual es muy normal hoy en día ya que todos los trabajos son remote. Mientras usted cumpla con sus proyectos a tiempo y no trabaje con la competición, a nadie le importa.

Así bajo bajo.. un entry level developer se gana 60k en Estados Unidos.. La mayoría ya gana tres figuras (mas de 100k). La demanda es muchisisisma por que todas las empresas de todas las industrias necesitan programadores buenos… todo el tiempo.. todos los días.. de los cuales realmente no hay muchos. Cualquiera puede hacer una pagina en html y css.. pero pocos pueden pueden hacer una pagina con typescript con una base de datos en php, mysql. Pocos son tesos con c++ .. Y no solo es saber el lenguaje pero también aprender como resolver conflictos y bugs.. lo cual solo se aprende con años de experiencia.

Los salarios dependen de el país y area.. pero ahora como todos trabajan remotely.. usted puede tener trabajos en cualquier parte de el mundo.(lo cual también lo hace mas difícil por que usted esta compitiendo con gente de todo el mundo).. Yo vivo en Orlando y solo podia conseguir trabajos en mi area.. la florida tiene los salarios mas bajos de Estados Unidos.. pero como todo es remote, puedo tener salarios de California que son los mas altos… y pagando impuestos de la florida.. que no tienen ni impuestos estatales.

Conozco muchos Colombianos en el mundo que trabajan en todo tipo de industrias, en video juegos, medicina, web, software.. Mi sueño es algún día tener una empresa en Estados Unidos y contratar colombianos que me salen mas baratos para que me hagan el software.

Todas las compañías hacen outsourcing que es contratar gente en otros países.. en especial Rusia y India. Quien sabe.. estoy seguro que muchos Colombianos trabajan en compañías en el exterior como outsourcers. 

Métale las pilas, estudie, edúquese y algún día puede ganar dinero y que la gente piense que no hace un culo.. aunque en su cabeza halla mil problemas resolviéndose. La programación es un rompecabezas.. y existen infinitas maneras de resolver todos los problemas.. Usted utiliza su experiencia, conocimientos y recursos para resolver el problema. Google, StackOverflow.. y otros.. pueden ser sus recursos principales.. ya que si ud tiene un problema.. lo mas seguro es que alguien mas ya lo ha resuelto.. y si no.. pues sea el primero y enséñele a todos. 

Olvídese de la competencia.. preocúpese por usted mismo. Empiece pequeño.. ayúdele a su abuelito con su blog.. después a una empresa pequeña.. no se preocupe por el dinero que eso solo llega con experiencia, suerte y dedicación. Si no le gusta.. nunca le va a gustar.. pero si le gusta.. métale toda que el futuro es la programación.

Si le da el síndrome de el impostor.. fresco que a todos nos da todos los días.. y el otro día nos sentimos los mas inteligentes.. es un rollercoaster jaja.

Este es mi LinkedIn y GitHub si alguien me quiere agregar. 

https://www.linkedin.com/in/ozzygn

https://github.com/ozzgn

Buena suerte! Y que pena mi español escrito es como chimbo (Sentiment: negative)
  - Venga, yo soy de esos devs que gano eso en dolares hace rato y su amigo vive de fantasias. 

Eso primero que todo hay que dar con una buena empresa que tenga flujo de trabajito. Segundo, mucha experiencia y experiencia real, donde le pagan 10k, le sacan 10k de trabajo. No es que en 1 mes de aprender a programar se va a ganar todo eso y medio balbuceando ingles. Y de nuevo los mejores salarios no son por escribir codigo, es por conocer procesos, por saber de producto, empaparse de esas vainas que no les gusta a los devs y que se creen que echando 1000 lineas de python salvaron la empresa.

Y el amigo de su amigo es uno de esos manes que en cuanto pueda lo sacan a perder, en serio, lo he visto muchas veces. El ingles es un plus, no lo es todo. "Programar" abarca muchas ramas, data engineer? devops? data science? full stack? backend? frontend? mobile? 

No es sentarse a hacer el bootcamp de 1 mes de python... (Sentiment: positive)
  - La programación si da eso. Pero no es tan sencillo como aprender Python 1 mes y hablar inglés y listo. 

Primero, se necesita buen programador, esto requiere lógica y estudio. También se necesita experiencia (¡muchas empresas consideran que uno deja de ser Junior a los 5 años!). 

Hay que hablar buen inglés, no cualquier inglés atropellado (cerca de un B2). 
Y para ganar ese sueldo, habría que trabajar para una empresa extranjera, y ascender luego de un tiempo. 

Y después de todo eso, aún hay que seguir esforzándose. Así que no creo que sea tan fácil. Si es así, el tipo está entonces como en el 0.001% que tiene trabajos así (Sentiment: neutral)
  -     y  casi no se esfuerza, que no trasnocha, nada mas que mirando  correos y reportando bugs

Probablemente uno de los primeros que van a echar cuando venga la recesión. (Sentiment: neutral)
  - dejen de pensar en la cultura traqueta ome. Si, siendo developer se puede hacer mucho billete, y si, puede tener 2 y 3 trabajos al tiempo. Usted cree que alguien con dos trabajos se la pasa relajado? dejen de ver solamente la vida de facebook e instagram de las personas, la vida real es otro cuento. otro, que con lo básico va a ganar esa plata?? nooooo ome, el que se gana esos 32 es porque es SR, porque lleva quemándose las pestañas los últimos 5 años día y noche, domingos y festivos, aprendiendo y estudiando TODO el tiempo. Si su amigui quiere ese sueño de ganarse los 32 palos que se prepare a no dormir durante un buen tiempo. Y dejar la carrera tirada?? jhm no lo se rick.... si, mucha gente aprende de desarrollo estando en otros campos y se meten a la industria, pero un ingeniero que ha estudiado y conoce la teoría detrás de todo el rollo le va a dar sopa y seco toda la vida.

EDIT 1: Si lo que le interesa es la plata y le vale verga como hay mil y un maneras de hacerla, vea, así de sencillo como ir por los restaurantes recogiendo sobras para alimentar cerdos con lavaza se puede tapar en la plata. No se meta a la carrera de momento o a la "carrera del futuro" como le dijeron a los papás y a los abuelos con psicología o contaduría o cuando antes todos querían ser ingenieros de petróleos. NOOOO. Si a usted solo lo mueve la plata no necesita estudiar, necesita camellar como un burro y la plata le llega. (Sentiment: positive)
  - Mucho vende humo, eso solo da si tiene experiencia, sabe ingles y encima es un teso en lo que hace, muchos les venden el cuento de que con dos cursos de udemy ya van a gansr 6 palos eso es falsoooo, solo dele una mirada a las vacantes y va a ver que el 95% pide gente con experiencia por que sin experiencia hay millones, se lo digo yo que soy programador sino ya hubiera metido a toda mi familia en esta vaina. (Sentiment: neutral)
  - Muchos viven engañados con la programación creyendo que es salir a recoger billetes y que las empresas van a ir a rogarte para que aceptes un puesto, nadie cuenta la parte "sabrosa" de ser programador que es trasnochar estudiando, mucha dedicación, mucho esfuerzo y que realmente no todos salen a ganar las millonadas ni las empresas andan locas contratando a cualquiera que sepa programar un Hola Mundo. Muchos entran y al poco tiempo lo dejan porque realmente a no muchos les gusta programar, lógica matemática no es algo que le gusta a muchas personas y los que se dedican sin gustarle esto viven estresados en estos trabajos y al final terminan dejándolo. (Sentiment: neutral)
  - Si es verdad, y pero tienes que aprender bien Ingles y con varios años de experiencia. Ya el problema principal es que si no te gusta, vas a ser miserable, con plata, pero infeliz. (Sentiment: negative)
  - No mi pana. Hay muchos detalles que están siendo omitidos en esta historia: hace cuánto empezó el tipo a programar? Cuántos años lleva con la misma empresa? Que empresa es?

Un trabajo de _primerizo_ no le va a pagar todo ese salario ni por el putas, a menos de que tenga palanca o yo que sé, pero sin experiencia real no se puede obtener un trabajo así. Otra cosa importante es que a uno le pueden decir que el trabajo es 'facil', pero después de cuánto tiempo de acostumbrarse? Muy seguramente un bombero que lleva 10 años de experiencia le va a decir que apagar un incendio es fácil, pero es que el man ya pasó por toda la etapa de aprender. Es lo mismo en este caso.

Así que en resúmen, analice bien si su pasión realmente es esta carrera, porque es una de las que más he visto gente retirarse cuando las cosas se empiezan a poner realmente complejas (Sentiment: positive)
  - No soy de colombia pero si de la industria, la cosa es simple, en este rubro se valoriza 3 cosas para tener un salario de la reputa madre  


1- Tu experiencia, tanto como programador como también administrando equipos o en su defecto lidiando con persona  
2- Tus conocimientos: No solo la lógica-matematica y los algoritmos, sino también el conocimiento de las tecnologías, el mejor uso para resolver los problemas, como lidias con el equipo y resolucion de problemas, tu entendimiento trasversal de la arquitectura y elementos que se utiliza.. Todo esto se da tanto por universidad como tambien de forma autodidacta y tu formación como profesional. Estos conocimientos se dan a la larga y no es facil  
3- Saber idiomas, en especial el inglés. Las empresas anglos pagan muy bien a sus programadores porque a diferencia del mito que se dice, lo único que falta en la industria son los desarrolladores Seniors, gente con mucha experiencia, conocimiento y que pueden desenvolverse en el trascurso de 1 proyecto.  


Y por ultimo y no menos importante es el tráfico de influencias. Tener contactos quieras o no te puede ayudar mucho a moverte de empresa en empresa o incluso mejorar tu posición en la actual (pero principalmente es en 1 misma empresa). Lo que tenés que tener en cuenta es que no lo hacen por simple solidaridad sino porque si entras y fuiste una buena selección, recompensan a quien te ha referido. (Sentiment: neutral)
  - saber programar no es copiar un codigo de un tutorial,  y saber ingles no es saber decir hello nad how are you (Sentiment: neutral)
  - Un desarrollador senior se hace más de 120k pero jamás vas a ver ese sueldo si no le mete la ficha. 

Yo me metí a esto por que de verdad me gusta. Me ah tocado aprender muchísimo solo, ser autodidacta, meterme a cursos y clases, involúcrame en proyectos difíciles, etc.

Si solo lo hace por el dinero, esto va a ser una pesadilla por que tiene que estar aprendiendo constantemente, y mantener pensando cómo mejorar para sobresalir. 

32 millones al mes es nada si de verdad sobresale del montón. (Sentiment: neutral)
  - No, como en cualquier otro medio solo se escucha de los que les va bien, por cada uno que le va bien bajita la mano hay 1000 que no llegan a ningún lado. (Sentiment: neutral)
  - El error es pensar que se ganan esas cantidades sin hacer casi nada, es una profesión donde lo primero que le preguntan es que tal lleva trabajar bajo presión. (Sentiment: neutral)
  - Si da tanto, yo gano una cifra similar, y más difícil tener buen inglés que saber programar (Sentiment: neutral)
  - Da mucho, pero eso de que es fácil y que es solo mirar correos no puede ser verdad. (Sentiment: neutral)
  - Opino que si, el trabajo no es tan disfrutado pero los abilidades de programación son muy buenos y luego en vida, dónde los dos de ustedes tendré más confidencia en la lengua programación, podrán a elegir un trabajo más divertido con pagar más alto. (Sentiment: neutral)
  - Según eso el que maneje Python y otro idioma se ganaría el doble. Pero ahí está la cuestión, el man es ingeniero de sistemas y ser un buen ingeniero no es tan fácil. Qué se presentan mejores oportunidades eso nadie lo niega, pero eso es cómo aprender el abecedario y pretender escribir un libro sin saber escribir bien. Igual never stop dreaming y total que regalarse a una empresa hoy en día es la peor inversión de tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Mira, si, claro.

Tener un buen conocimiento de programacion y un buen ingles te va dar un salario bueno si tienes la capacidad de buscar bien los trabajos y presentarte de forma buena (no todos saben hacer estas cosas).

Las cosas en la vida no son facil. Nada en la vida es facil. Usted necesita 4 factores. No todos son faciles, todos SON DURO. Pero todos tienen SU PROCESO:

1. Conocer Programmacion
2. Tener un ingles a nivel que buscan los extranjeros
3. Conseguir trabajo. 
4. Presentarse de una forma profesional.

**Y Ahi Paramos Que Eliminamos 95% de La Poblacion Colombiano:**

1. **La Mayoria (90%+) no tienen el conocimiento tecnologico, ni matematico que se necesita para programar.** Es decir hay muchos niveles de programacion. Puedes programar sin conocimiento matematico. Pero sin conocimiento tecnologico? Imposible. Y conocimiento viene atravez de experiencia. No es algo que puedes forzar. Minimo necesitas 2 o 3 años trabajando con tecnologia a un nivel avanzado para tener la capacidad para ser programador de principiante. La gran mayoria de la poblacion Colombiano NO trabaja con tecnologia con un nivel avanzado.


2. **La Mayoria (96%+) no tienen el nivel de ingles ni la cultura de ingles para poder trabajar con extranjeros.** La tema de ingles no es solo poder leer, o escribir, y no solo poder hablar o entiender lo dicho. Es de IMMERSION. Es conocer la cultura de los extranjeros y los palabras que usan diariamente. Ese nivel solo se consigue estando alrededor de extranjeros por un largo tiempo. Fuera del trabajar con turistas en Colombia, o trabajar, vivir o estudiar en el extranjero, como consigues eso? Es prácticamente imposible. La infrastructura de educacion de ingles en Colombia es deficiente y al menos que estes dispuesto a invertir a los mejores escuelas no vas a llegar al nivel que necesitas de ingles. **En Colombia solo 4% de la poblacion sabe hablar ingles. Y de eso solo el 10% sabe hablar bien el idioma.** El nivel de ingles en Colombia y la ignorancia alrededor del lenguaje quizas es del peor nivel en Sur America o Latinoamerica. La cantidad de mala ortografia, mal entendimiento, mal uso de ingles y pereza por este idioma que yo he visto indica de que los Colombianos no estamos ni semi listos para adoptar este lenguaje. Buena puta suerte. Ya he escuchado sufficiente gente decirme "never in the life" algo que ni entra al mundo de ser gramaticamente corecto en ingles. Literalmente no significa NADA. Pero he escuchado mas que 10 personas decir esto en Colombia. Que lidera a mostrar que en Colombia con la tema de ingles ESTAMOS PERO JODIDOS y usted no se va salvar.

3. Saber donde conseguir empleos programando para gente en exterior no es tan facil. Usted puede hacer un entrevista con un compania Colombiano que contrata programadores, pero van a pagar menos. Ese conocimiento es bastante escondida y aun si tienes ingles y capacidad llevar eso hasta conseguir empleo es otro cuento. Y aun si encuentras ese empleo puede ser que no va bastar porque...

4. El nivel de profesionalidad que espera un extranjero y un Colombiano son muy diferentes. Los Gringos y Europeos trabajen menos que los Colombianos, pero son diez veces mas eficientes. En cualquier entrevista que usted se meta con un grupo extranjero para conseguir un trabajo te van a poner a hacer preguntas que usted no va saber entender. Los entrevistas en Estados Unidos y Europa son muy differentes a Colombia. Especialmente en Estados Unidos donde no usan Hojas de Vida y usan Resumes que es un formato completamente diferente, y si no sabes como representarte en ese formato estas jodido. Las entrevistas en Estados Unidos son una tema de no hacer errores. Tu entras ahi y tienes que vender a ti mismo y la presion es muy alta. Aun si llegas pasar todo las trampas que ponen (A ellos le encantan preguntarte "Cual es tu debilidad mas grande" y hacerte pasar por examenes de personalidad) despues de todo te puede ir mal. Porque el cultura de trabajo en Estados Unidos es de profesionalidad y eficiencia y autodisciplina. Y los Colombianos tienden a faltar todo eso. 

Si puedes cumplir con todo los requisitos, claro puedes ganar bien. La mayoria de personas no cumplen con los requisitos porque no son cosas que le van a ensenar a usted en el colegio, ni la escuela, ni por parte de tus papas, ni ningun gobierno. (Sentiment: neutral)
  - Sí y aún así hay gente que está re mal paga. Esa gente sí trabaja por pasión. (Sentiment: neutral)
  - Si es un teso en lo que hace o tiene experiencia claro por que no, pero va a ser lo mismo en todas las carreras, eso que habla su amigo me recuerda a cuando venden ser youtuber como lo mejor del mundo y super facil, pero cuando lo empiezan a hacer es cuando se dan contra la pared de tanta competencia, en tiktok hay miles de influencer que dicen que son programadores y compraron 6 casa en un año, pero todo eso es fake solo para generar visitas como siempre. (Sentiment: negative)
  - 32 palos mensuales no es algo que todos tengan, pero sí es posible con inglés, mucha experiencia, mucho estudio y algo de suerte. Aunque ese wey como dijo tiene dos trabajos, así que es fácil lograrlo. Trabajos de 12M sí, son bastante normales con el perfil adecuado.

Pero... Te puedo prometer sueldos de 4 palos después de tres o cinco años de experiencia, cambiando de empresas y estudiando. Después de 6 palos es muy difícil lograrlo sin saber inglés, o cambiando de rol en vez de programar pasas a ser gerente de proyectos y los palos pueden llegar a los 10 millones.

Sobre qué no necesita trasnochar ni sobre trabajar, es verdad... PERO, debes saber muy bien tu trabajo, que tu empresa tenga un sistema bien configurado y puedan hacer planeación sin falta de tiempo y halla un dev para cada rol.

Si vas con la ilusión de 32 palos enseguida... Te vas a dar duro, eso no lo consigues por unos diez años y seguro debas estudiar y cambiar muchos de roles o ser el senior de seniors en una tecnología.

Tengo un amigo que gana 10M siendo Senior Frontend, pero ese wey se programa de lo lindo todo lo que quieras en cualquier cosas que use JS y CSS.

Otro que tiene menos exp y gana 6 palos siendo cloud Developer, yo iría por allí pero tengo unas vacaciones de un mes programadas y no puedo cambiar de empresa. Pero ya el otro año comienzo a buscar empleo para ponerme un poco l día... Hace poco me tocó rechazar una de 8 palos porque no podría tomar mis vacaciones... (Sentiment: neutral)
  - La clave es tener un inglés conversacional, no digo que tengas que hablar inglés sin acento o que suenes como nativo, simplemente hablar inglés y saber programar, pero claro, estas cosas no son tan fáciles como se dicen, tengo entendido que las personas que logran esto aplican a trabajos remotos en el extranjero donde les pagan en dólares, como todos sabemos el dólar está caro y a esas empresas extranjeras les sale más barato contratar gente en latam, pero eso sí, a los que trabajan remoto en latam les pagan menos que a los que están en la oficina, pero hay que tener en cuenta que vivir por ejemplo en Estados Unidos puede ser más caro, así que es una situación en la que ganan todos, la empresa extranjera paga menos, pero el que trabaja remoto sigue estando muy bien pagado. (Sentiment: neutral)
  - Te están vendiendo humo

Si hay los que se hacen eso pero son pocos (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si es posible siempre y cuando sea un desarrollador Senior. Es común encontrar personas que ganan más de 100.000 dólares al año en el mundo de la programación, trabajando con empresas norteamericanas. Ahora verlo como una mina de oro es algo de doble filo. Cada cual toma sus desiciones pero en mi caso por ejemplo siempre he visto mi carrera como un colchón importantísimo. Aunque actualmente no me dedique a ella. Estoy envuelto en el Data Science y por lo menos en este rubro el ser profesional es fundamental. Ahora debido a mi experiencia en mi carrera, adquirida mientras estudiaba, se que puedo volver a ese rubro, entonces siento que se me abren más posibilidades, también estuve trabajando en el sector de la educación en colegios de élite donde los salarios son buenos también. Mi recomendación es que no apueste siempre a todo por uno, si está en una carrera actualmente, sáquela adelante y siéntase privilegiado y véala como una herramienta más, si aprende programación y ve que está aprendiendo y está dando resultados siéntase como un privilegiado y véala como una herramienta más. Al final entre más herramientas, más oportunidades y facilidades tendrá. Esa es mi humilde opinión, nunca haría lo que dice su amigo y menos basado solo en salarios. (Sentiment: neutral)
  - Pues 34 millones no, estudio Ciencias de la computacion en la universidad nacional sede bogota y se del tema. Un ingeniero de sistemas sin experiencia sale con un salario promedio de 6 millones. Posteriormente puede evolucionar y llegar a ganar hasta 12 millones, pero en promedio suelen ser 8 a 10 millones. Si te vas fuera del pais ya puedes llegar a conseguir trabajos de 85.000 dolares anuales y evolucionar hasta los 150.000 dolares. Pero pues no es sentarse a mirar correos, si te van a poner a hechar codigo y mas importante aun, a aportar ideas para solucionar problemas. Porfavor que tu amigo no bote la carrera, compañeros lo hicieron y se pusieron a programar como front end y no llegan a ganar mas de 3 millones, ahora estan buscando como pagarse una universidad para lograr tener una mejor oferta laboral. saludos (Sentiment: neutral)
  - Si, da tanto, confirmo (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, sí da eso y más. (Sentiment: neutral)
  - la programacion si da plata, sin embargo, no es como lo dice tu amigo, no es que vayas a trabajar y de inmediato ganes un sueldo de 32 millones sin esfuerzo, hay mucho esfuerzo, solo que los programadores tenemos horas  muertas (mirame ahora) pero cuando hay estres, es muy fuerte.

La programacion es un talento y lo tienes o no lo tienes. Este trabajo es dificil, hay mucha teoria en medio (Sentiment: neutral)
  - Los únicos que ganan esa cantidad de plata por no hacer nada son los congresistas. (Sentiment: neutral)
  - Mi papá estudio ingeniería de sistemas en los 90s cuando eso era solo para nerdos y ñoños. Vivía en la más absoluta pobreza, ahora somos una familia acomodada, no voy a dar detalles de las finanzas de mi familia, pero si le dedica lo que tiene que dedicarle puede vivir muy cómodamente, y los beneficios que dan las empresas grandes de tech son increíbles. (Sentiment: neutral)
  - No podré ser titulado, pero me costó años para llegar donde estoy.

Se requiere bastante conocimiento y experiencia para llegar a ese punto donde la mayoría de cosas son mamey.

No es que con un curso de udemy ya pueda aplicar a un curso de senior xd

En resumen su amigo es un pendejo que no sabe por todo lo que tuvo que pasar y estudiar ese cucho pa ganarse los 33 palos. (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, yo tengo 19 años y me especialice más que todo en el desarrollo Frontend soy junior y mi salario es de 1800 dólares al mes, no es tanto para lo que se espera en un futuro, esto tampoco es fácil de conseguir consejo del día ( aprendan inglés ) (Sentiment: neutral)
  - Pues yo estoy aprendiendo phyton por mi cuenta, estoy haciendo un juego como proyecto y mama, es sencillo si, pero la complejidad llega cuan mas grande sea el programa, nadie le va a pagar un platal por hacer 2 cositas, si trabaja para una empreza grande tenga por seguro que sus 12 horas quebrandose la cabeza para tratar de arreglar un bug sin sentido le va a tocar hacer. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy programador con 10 años de experiencia y les puedo decir lo siguiente.

1. Si se puede ganar mucho dinero (10k USD al mes)

2. Es fácil? No. Cómo en cualquier carrera que decidan elegir los primeros años se sacrifica el dinero por la experiencia.

3. El dinero te lo darán con el tiempo de experiencia. No hay atajos ni cursos mágicos para de un día para otro ser de los que más ganan.

4. Inglés, inglés inglés. Porqué inglés? Los trabajos mejores pagos generalmente son de orígen americano. Para trabajos remotos generalmente se van a encontrar agencias que reclutan y ahí es donde filtran mucha gente.

5. Porqué la experiencia es fundamenta? Imagínese que alguien les pagan 5 mil dólares por no hacer nada. No tiene sentido verdad? Ese dinero se paga por personas que solucionan problemas muy específicos. Y se lo resuelven en 1 día y descansan 4 es porque son muy buenos.

Para concluir yo creo que esto pasa en cualquier carrera. Empezando se sacrifica ganar mucho dinero por tener la oportunidad de trabajar y aprender. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero de software , hablo desde mi experiencia, me dedico a la documentación de software y gano alrededor de 9 mil dólares mensuales, los programadores junior ganan de 3 a 6 mil dólares y los jefes de proyectos ganan entre 10 a 16 mil doles mensuales , pero creo que en el mundo de la programación es difícil encontrar trabajos bien remunerados son más las empresas que te pagan una miseria que las que valoran tu trabajo. Programar no solo es aprender un lenguaje de programación, es entender la sintaxis de la programación y para lograr eso se necesita mucho tiempo y dinero invertido ya que en en tu trabajo no será en un lenguaje dedicado. (Sentiment: neutral)
  - Voy a hacer una aclaración de este tema.
Soy arquitecto de software (en básicas palabras un programador que maneja equipos de programación) solo tengo 24 años, ganó en USD, NO DIRÉ CUANTO, pase de vivir en la pobreza más absoluta e ir a la universidad con los zapatos rotos y no tener 300 pesos para un cigarrillo, a vivir en el poblado (sector top de Medellín) empecé a programar a los 18 y conseguí mi primer trabajo a los 19 y puedo confirmar que el relato es cierto, también empecé con python.

AHORA BIEN, La parte que no te están contando es que para llegar a dicho nivel tienes que llorar sangre de tanto estudiar, yo también me salí de la universidad y creeme que tome el camino más duro, me tocó trabajar con gente estúpida y patana que no sabía de lo que hablaba, semanas enteras sin despegarme del computador, literalmente sin bañarme en días, Y LOS MAS HDPTA, MUCHISIMA FRUSTRACION. Esta carrera es para la gente que no se rinde fácilmente, que tienen una tenasidad para seguir y seguir apresar de que sus desarrollos no le funcionen y para los que no tenemos títulos es "peor" porque tienes que DEMOSTRAR que sabes los que dices saber, conseguir el primer trabajo es un infierno, y si no sabes inglés es más hijueputa aún.

Así que si, si se puede llegar pero solo si tienes un espíritu de jamás rendirte, cómo decía cosiaca: "de eso tan bueno no dan tanto". (Sentiment: positive)
  - Programar no es tan simple como lo pintan, la cantidad de practica y conocimientos que requiere es muy alta y no cualquiera se puede meter a eso, y es más una vocación que una profesión, muchos ingenieros de sistemas con los que me gradué no siquiera les gustaba programar, ahora súmele a eso años y años de aprendizaje de ingles y le podría ir bien y conseguir trabajo fácil pero de nuevo no es para todo mundo. (Sentiment: neutral)
  - En todos los trabajos hay que esforzarse. Estudia algo que te gusta porque de todas maneras, vas estar moliendo y si no te gusta lo que vas a hacer, vas a sufrir pana. (Sentiment: neutral)
  - Su amigo es un idiota. (Sentiment: neutral)
  - Si, si lo da. Soy de Mexico, perdon que me meta a su subreddit pero si. Para no hacerlo largo, llevo 5 años como programador y cuando iba en universidad creia que no iba a lograr nada, no se me daba, no entendia y no sabia ni como aprender mejor. Despues de entrar a un trabajo como trainee y de verdad enfocarme, lo logre. Ahorita tengo un sueldo variable pero haciendo cuentas es poco mas de 60k USD al año. Si te gusta y vas a tener disciplina con ello, adelante, no te rindas y seras bien recompensado. Saludos op (Sentiment: neutral)
  - Si y no, primero no todo el mundo sirve para programar. 

Segundo los buenos sueldos vienen con experiencia, certificaciones, conocimiento, aunque es verdad que un sueldo de junior en programación ya estará por encima del típico sueldo de callcenter

Lo de los 32 millones del tipo con dos trabajos es factible incluso sin saber inglés (Sentiment: neutral)
  - La programación es un talento que requiere poca inversión económica para aprender. Y la mayoría de empresas no requieren un título de bachiller lo que hace q la gente piense q todo el mundo lo puede hacer.

La otra historia es cuando empiece a trabajar de verdad en un code base que solo lo entiende el que empezó el proyecto 

Ahí es cuando la gente se aburre después de estar horas en un computador siguiendo líneas de códigos para encontrar un error que solo era un '.' En la línea 50,359 

Si la technologia no le llama la atención ni la curiosidad de cómo funcionan la programación. Créame que al año se retira hacer otra cosa o pero aún lo despiden (Sentiment: negative)
  - En Colombia 32 palos para un desarrollador Python, jamás. 

El super experto en una tecnología muy codiciada, puede llegar a sus 10 milloncitos. 
Pero un desarrollador lambda de Python sin mucha experiencia, no way. Ni modos. (Sentiment: positive)
  - ser programador es de las cosas más matadas y exigentes que existen. Se gana muy bien, pero o se es de una brillantez que yo nunca he encontrado en Colombia (´si en USA) en que te entra todo y lo retienes perfecto, o es un trabajo muy exigente en que hay que trabajar mucho, aprender mucho, estudiar mucho, y trabajar muchisimo con gente muy competitiva. Lo digo desde una óptica internacional, en Colombia hay pocos buenos programadores pero los que he conocido son super matados trabajando 7 dias a la semana, facilmente 10 horas diarias.

Aqui en colombia todos tenemos un amigo que presume de tenerlo todo sin trabajar nunca, porque es asi de bacano, de genio y de talentoso. Es parte de ser colombiano, nunca es cierto, todo es mentira, si uno quiere ganar mucha plata, uno tiene que hacer algo que lo apasione, no que le guste apenas. Y va a tener que dedicarle su vida a eso, nadie se vuelve experto en algo trabajando a medias tintas.

Qué bueno seria que les enseñaran a todos los colombianos que para ganar plata hay que esforzarse, hay que trabajar duro, ser responsable y profesional (sean puntuales, se los pido), nada le cae a uno del cielo. Ni siendo genio, que aqui en Colombia no hay practicamente ninguno (creo q en toda nuestra historia solo produjimos uno, garcia marquez) (Sentiment: positive)
  - Soy programador y te puedo decir que es muy cierto! 🥴 (Sentiment: neutral)
  - Da mucho... yo programo  y vivo en las caimán y conduzco un Tesla...

Naaa soy un duro en python y vendo bonice en la salida del metro de Medellín (Sentiment: neutral)
  - It's true pero agotador para empezar (Sentiment: positive)
  - seguro es de gerencia o algo, ni en pedo ganas eso simplemente programando, onda despues de progamar la gente suele ir por un puesto de gerencia, abrir su compañia o algo y ahi ganan mas (Sentiment: neutral)
  - Muchas carreras van a dar plata si se hacen con amor, no entiendo la necesidad de haber elegido la programación, me imagino entonces que es porque se las pintaron como algo fácil pero es todo lo contrario. Programar requiere mucho análisis, mucha lógica, mucha dedicación y sobre todo mucha paciencia y se van a dar cuenta de ello cuando les toque depurar un script de 100000 líneas y se fijen a las 3 semanas que no funciona por tres comas mal puestas lmao.  


Cualquier bobo que se meta a un bootcamp de 6 meses puede salir como junior a ganarse dos palos pero en el mundo del desarrollo siempre vas a necesitar escalar, de otra manera te vas a quedar toda la vida ganándote esos dos palos. Y escalar requiere que inviertas mucho tiempo y esfuerzo aprendiendo todas las nuevas tecnologías que van saliendo, escalar requiere tener un portafolio grande para que las empresas te reconozcan, escalar requiere comprender que por haber entrado a programar por plata vas a perder toda tu vida social y la Volvo xc40 que compraste nunca la vas a poder manejar porque no te sobra el tiempo trabajando para 2 empresas a remoto. Programar no solamente es tirar código, y si de por si tirar código se vuelve tedioso y repetitivo, ahora imagínese cuando le pidan trabajar bajo presión para entregar dos manuales de usuario de 800 páginas y documentar todo el código de los aplicativos que desarrolló :\*.  


S, es cierto, acá en Colombia como desarrolladores fullstack en 3 años que tengan de experiencia van a poder llegar a ganar más de 8 palos mensuales, pero absténganse a las consecuencias si es algo que no les apasiona y solo hacen por plata. (Sentiment: positive)
  - Hola quieren que hablemos más a fondo, sígueme, escríbeme 😘 (Sentiment: neutral)
  - Es como todo, hay trabajos que dan mucho, y hay otros que dan poco. Los vectores son demasiados para establecer que efectivamente te vas tapar en billete si aprendes a programar. (Sentiment: neutral)
  -  Es verdad, la programación es de las carreras que más dinero da y conozco a varias personas que les ha ido muy bien con eso (Sentiment: neutral)
  - Sí es solo por plata vivir de eso va ser una pesadilla, pasarse la vida corrigiendo bugs? Se necesita de verdad querer hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - Sé inglés más me llama la atención la programación. El tema es que sé (porque alguna vez vi c, c objective y c++) que no es tan fácil que digamos cuando tu fuerte no son los conocimientos abstractos. ¿Hay algún consejo o forma para poder entender estos tipos de  lenguajes (Python, javascript) y no morir en el intento? (Sentiment: neutral)
  - Si. (Sentiment: neutral)
  - Si paga pero en dolares los que estan en sur america con ese talento deben de aplicar pra visas a trabajar aca en los EEUU por que si no las emprezas aca te pagan bastante menos por estar en colombia. Osea es pago bueno por estar en colombia pero es una gran reduccion comparado con lo que pagan a los de aca (Sentiment: neutral)
  - Si da tanto y hasta más. Depende del nivel, de la empresa, etc. Revise https://levels.fyi (Sentiment: neutral)
  - Si se logra, con programación, unos 8 años de experiencia y muy buen ingles. Cabe aclarar q los salarios de congresistas se obtienen o con muchos trabajos o trabajando directamente para una empresa gringa o europea. (Sentiment: neutral)
  - Si da eso, pago mi casa no cuento con un ps5 pero si con un series s, pero solo va a ganar eso si es realmente bueno porque ese ya es salario de senior osea una persona que se esforzo mucho durante minimo 6 o 7 anyos, siendo jr a duras penas ganara entre 1 y 2 palos. (Sentiment: neutral)
  - Si tiene 2 trabajos está incumpliendo contrato de conflicto de interés... Y para ganar eso respondiendo correos debe ser un animal de QA y un manager con mucha gente y responsabilidad a cargo.

Se nota que sos joven, un consejo: en el mundo del software a nadie le regalan la plata y menos por responder correos.

Fuente: soy UX designer senior en Globant (Sentiment: neutral)
  - Eso no es realista. Mi madre trabajó en software testing por 11 años antes de retirarse, la mayor parte como manager de operaciones, con maestría en eso y todo, y nunca llegó a ganarse esa plata. De pronto con una buena base de programación, hablando inglés y trabajando para una empresa internacional que pague en dólares, a lo mejor se gana 7 palos o más, pero nadie le va a pagar 32 palos si sus talentos y educación no valen por lo menos 32 palos. (Sentiment: negative)
  - las formas que se como llaman al dinero : plata, tablas, palos, barras, reales, plata, lucas . Me falta alguna? (Sentiment: neutral)
  - A usted en el mundo le pagan por el estrés que maneja. Puede que esa persona tenga pocas horas efectivas de trabajo, sin embargo puede que esas pocas desiciones que deba tomar sean DEMASIADO importantes. 

Cuando recién estaba empezando a trabajar solia pensar que el jefe se llevaba el salario muy fácil, hasta que fuí jefe y tuve que responder a la junta directiva... Sí, mis horas efectivas quisas no fueran las mismas de cuando tenia otros cargos, pero creame que la carga de responsabilidad que uno lleva es fuerte.

Y por último, si bien la programación es de las industrias mejores pagas, en otras industrias tambien se puede tener salarios altos, sin embargo no es hacer un cursito y prepararse para vivir como millonario, la experiencia (real y comprobable) es de las cosas más importantes para escalar laboralmente, sea programador, enfermero  etc. La resolución de problemas, manejo de personal, manejo de negocios, finanzas etc no se aprenden en un curso o en la universidad, se aprende en la vida real. 

Ahora, si usted de verdad cree que tiene potencial para la programación, hagale! las estadisticas no mienten y quizas pueda llegar a tener un gran salario. (Sentiment: positive)
  - Si se puede ganar mucha plata pero no es fácil aprender (Sentiment: neutral)
  - Yo soy programador senior con 8 años de experiencia. 32 es mucho pero no es descabellado. Pero es DIFÍCIL. Prepárese para ganar menos de 5 los primeros 3 años. Y si no es su vocación, deje así y busque lo que de verdad lo mueva (Sentiment: neutral)
  - Hola. He leído ya varios comentarios, diría que todos. Me interesa, pero creo que ya estoy un poquito viejito para aprender. De todas formas quiero hacer algo más a mi trabajo actual, tengo algo de conocimientos en lo básico de ensamble de computadores, instalar programas de PC. En mi casa le hago mantenimiento a los computadores. Últimamente he visto en todas las redes sociales, publicidad de aprender a programar y lo hacen ver súper fácil. 
Quiero consultar con ustedes por dónde puedo empezar, que me aconsejan aprender? Inglés más bien poco. :(
Por otro lado, tengo mis dos hijos, 19 años mi hija y 12 mi hijo. Quiero que aprendan a programar, cómo los puedo impulsar? Mi hijo se la pasa mucho tiempo jugando en PC, fortnite, increíblemente a aprendido un poco de inglés al jugar con otros niños. Quiero que aproveche ese gusto que tiene también por los computadores. Agradezco sus opiniones y su experiencia en la rama.:) (Sentiment: negative)
  - Ojalá las cosas fueran así de fáciles, ser programador no es leer un artículo y decir ya lo soy, no, ser programador implica muchas horas demasiadas. (Sentiment: neutral)
  - No soy programador, pero si trabajo en TIC mas que todo infraestructura, 32 palos probablemente los consiga con unos 3 trabajos matandose el qlo dia y noche, no es facil iniciar esa joda es tan amplia que hay que conocer que enfoque le gusta como dicen por ahi aca es pura pasion, a mi esa mierda no me gusta pero si tengo compañeros que tienen hasta 3 contratos publicos y ganan una millonada, y no son programadores, si no le gusta desarrollar tic es muy amplio hay mucho por conocer y crealas o no hay especialidades que las pagan igual o incluso mejor que un dev (Sentiment: neutral)
  - Ya veo más post de mi carrera aquí que en r/programmerhumor

Revisen los post viejos esto ya se discutió varias veces, para cuando los MODS van a hacerse notar? 

Ya dentro de poco vamos a ver hasta a u/CarlMarxPunk metiéndose en un curso de programación si siguen con la misma discusión. 

Man si ganamos más, no, no es un secreto, busquen artículos en inglés, español, páginas y demás. Vean los salarios, busquen índices, terminen de informarse. Ya han hecho preguntas muy parecidas como 200 veces.

Ya parecen los bodegueros de las elecciones. (Sentiment: neutral)
  - Hola, el mundo IT en general paga bastante bien, aunque no en todas las áreas. Los desarrolladores ganan bien, pero no todos. Se hacen famosas las historias de los que ganan mucho, porque aquellos que ganan poco no salen a mencionar su realidad. Aún así, el promedio es bastante alto. (Sentiment: positive)
  - Escribir código puede ser facil. Desarrollar programas que realmente hagan su función, eso es diferente. Esos salarios altos se los ganan los que entienden como se debe desarrollar un programa, no el que codifica. Analogía: el ingeniero que diseña un circuito y el técnico que la arma y lo prueba. Es la misma cosa. (Sentiment: neutral)
  - La verdad es una de las profesiones mejor pagas y si él gana eso es porque en cierto momento se esforzó y ahora está en un buen puesto. Básicamente todo se fundamenta es en sí te gusta sino, vivirás una vida esclavizado por el dinero y no por lo que te apasiona. (Sentiment: neutral)
  - Es real, no espere ganar 32 palos siendo un junior, pero entre mas experiencia consiga si es posible conseguir un trabajo "relajado" que pague una millonada. Relajado entre comillas porque en realidad no es facil, solo que eventualmente se aprende tanto que pareciera sencillo. (Sentiment: positive)
  - Yo soy ese ingeniero y tengo 23 (Sentiment: neutral)
  - Si ud sabe ingles a nivel B2 y tiene bueno skills de programación, si, le va a ir muy bien, 70k anuales por lo menos, y si trabaja desde Colombia, puede perfectamente comprar un apto en un año, si es juicioso con el dinero. (Sentiment: neutral)
  - Es real. Yo he contratado personas que se ganan 10k USD al mes. Trabajo remoto, desde la casa, pero llevan programando 10 años, y juniors que inician en 4M (Sentiment: positive)
  - Si, yo trabajo para una start-up en estados unidos y los juniors ganan 11 millones al mes. (Sentiment: neutral)
  - Yo le recomiendo que se informe bien, trabajar en programación es fácil si usted sabe lo que está haciendo, eso de "leer correos y reportar bugs" puede ser fácil si usted tiene la disciplina y la lógica para saber dónde hay un problema, como replicarlo y documentarlo de forma correcta, muchas veces encontrar un bug puede tomar horas de leer código y testear y con programas que pueden tener más de 5000 líneas de código vas a tener que leer mucha documentación y código para cogerle el ritmo. Eso sí cuando usted ya tiene experiencia y ritmo para leer código, testear y documentar de forma correcta todo eso es fácil pero ojo que antes de estar relajado toca estar muchas horas estudiando y cogiendo experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Si, da tanto pero varia mucho del nivel de ingles, años de experiencia, lenguaje de programacion, mira la encuesta del 2021:

https://jaimegarcia.github.io/colombia-salary-viz-2021/ (Sentiment: neutral)
  - En realidad solo si trabajas para el exterior y te pagan el 4ple por la divisa, ac en Colombia ganan entre 1400 y 5 máximo y el que gana 5 es el jefe de todos.

En combi cualquier trabajo es una basura y sale mejor trabajar en un call y ganar el 2ble o triple que volverte mierda de lunes a sábados trabajando 12 horas por unos miseria 1200 cómo profesional (Sentiment: neutral)
  - No es tan fácil y pues con lo básico el pago es básico.
Toca dedicarle tiempo y aja no es fácil.
Ahora si, quizás eso promete y como promete. mucha gente está aprendiendo es decir la competencia es mucha y es un terreno salvaje xD

Yo creo q si ese campo tiene futuro pero te tiene q gustar para aprender a diario dedicarle horas y horas para destacar.

Saludos y éxitos si decides entrar en éso (Sentiment: neutral)
  - Loro aprende a buscar en stackoverflow y se vuelve lider desarollador ! (Sentiment: neutral)
  - Mano, el título puede que en el futuro les de posibilidades de tener mejores cargos y salarios o puede que no. Hay que ver hacia dónde se termina de inclinar este mercado (experiencia o título o una mezcla de ambas). Por ejemplo un ingeniero en Amazon USA gana 100k $ o más. Aunque en el mercado el sueldo de ingeniero o licenciado y programadores es muy similar.

Por otro lado para el conocido de tu amigo llegase ahí no fue de la noche a la mañana, fue experiencia y saber moverse en la pista.

Mi recomendación es que no dejen la carrera, pero sigan aprendiendo a programar y consigan empleo como programadores y trabajen mientras estudian y cuando acaben la carrera ahí ven que por donde tirar cada uno. (Sentiment: neutral)
  - ¿La programación da plata? Sí
Es evidente, las empresas grandes necesitan mover grandes plataformas digitales y pagan muy bien a quienes mantenga eso funcionando, ya sea una web, una base de datos, una aplicación o alguna vaina de inteligencia artificial.
¿Vas a ganar todo 32 palos con un mes estudiando? No
También es obvio, si tu amigo dice que un ingeniero de sistemas gana 32 palos, pues ese ingeniero de sistemas se mamón mínimo 5 años de estudio y varios años más de experiencia para llegar hasta donde está. En la vida todo es así, tienes que esforzarte para llegar lejos y aún así a veces ni siquiera lo vas a lograr.
¿Los trabajadores no se esfuerzan? Depende
Mucha gente es tan talentosa que hace el trabajo demasiado rápido, pero esta gente ya tiene una gran experiencia y recorrido en la programación para poder hacer eso, y el pago que reciben acredita esos conocimientos más que las habilidades. Decir que un programador gana mucho sin hacer apenas nada es lo mismo que decir que un anestesiólogo gana mucho por poner una inyección y dormir el resto del día. En ambos casos el conocimiento y la experiencia dan como resultado eso. (Sentiment: negative)
  - Vivo en Europa, y aquì el salario medio de un programador va de 1800 euros a 4500 o màs, dependiendo del paìs en donde uno viva.

En los paises màs ricos en Europa un programador en promedio puede llegar a ganar 6000 / 7000 euros, que son (5000 pesos \~ 1 euro) 35 millones de pesos.

Pero eso es aquì, teniendo especializaciones y estudios en las mejores universidades de Europa y del mundo, y el trabajo no es para nada fàcil. 

No sè como la persona de la que estas hablando gane tanto dinero en Colombia, solo sè que los datos sobre el salario promedio es muy distante de 30 millones de pesos: 

 [https://co.talent.com/salary?job=programador](https://co.talent.com/salary?job=programador) 

Asì que probablemente, asumiendo que todo lo que dice sea cierto, està trabajando para una empresa Europea o de USA, que no son trabajos faciles de encontrar:

[https://www.payscale.com/research/CH/Job=Software\_Engineer/Salary](https://www.payscale.com/research/CH/Job=Software_Engineer/Salary)

La gente que gana mucho es porquè sabe mucho y trabaja mucho, como en cualquier otro campo.

Eso de ganar 30 millones de pesos en colombia, con conocimientos de programaciòn base y sin esfuerzos es pura fantasìa.

Es verdad que se puede llegar a ganar toda esa plata, pero seguramente no es fàcil y requiere capacidades que pocos tienen y mucha experiencia. Las entrevistas de trabajo para el exterior son brutales: conocimiento del inglès , algoritmos avanzados, problemas matematicos etc... 

&#x200B;

[https://leetcode.com/explore/interview/card/top-interview-questions-hard/](https://leetcode.com/explore/interview/card/top-interview-questions-hard/)

(esto es la base de lo que te pueden preguntar).

&#x200B;

Puedes aprender como autodidacta y llegar a ese nivel, pero programar solo por plata y no por pasiòn a un cierto punto creo que resulte imposible.

Hay conceptos de la programaciòn que no creo me hubiera puesto a tratar de entender y aprender "solo por plata", y no por pasiòn.

Llegar a ganar tanto en este campo requiere años y horas frente a la computadora tratando de resolver problemas. 

Si es verdad que este ingeniero està ganando tanto es porquè se matò de estudio, se dedicò mucho a proyectos personales y tiene una buena hoja de vida o porquè viene de una de esas universidades que solo por el nombre te abren puertas en todo lado. 

 Si tu amigo cree que le va a llover dinero del cielo por saber programar a un nivel promedio està equivocado, hay que dedicarse mucho y por mucho tiempo. (Sentiment: negative)
  - No es realista hasta allá, pero si he tenido estudiantes de inglés que son "Arquitectos de nube" creo que les dicen y depende de la empresa, los pagos pueden ser significativamente buenos [ninguno se acerca a los 35m, que yo haya sabido] pero también sucede que puede ser desgastante y explotador también. Además, es así porque en hay una necesidad muy grande de personal que conozca y opere bien los sistemas. Ya todo se está actualizando y automatizando y por eso la profesión es muy bien pagada, entre más personas aprendan (Que está sucediendo) el salario se va reduciendo [a menos que, como dicen los comentarios aquí, seas muy bueno en lo que haces] (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que sí. La tecnología paga hoy incluso más que el crimen, y la libertad que aporta es sumamente irreal. Muchos de mis vecinos me lo demuestran por trabajar desde casa y tener carro propio, recibir paquetes frecuentemente de Amazon y demás y subir fotos a viajes flash a Coveñas y Sta Marta (y pronto a Margarita y Caracas Venezuela, mi país natal). Pero no es tan fácil como ese amigo cree que cualquier bobo lo puede hacer. La verdad es que al principio fue una cuesta inclinada hacia arriba, y ya tengo poco más de 10 años trabajando, aprendiendo, ganando una reputación y escalando la montaña. Es solamente allí cuando comienzas a ver la mina de oro y las libertades que da ser programador. Y si aparte sabes invertir tu tiempo en programar tus propias soluciones y comercializarlas, podrías estar ganando fácilmente hasta más de USD$ 100k al mes como cualquier bobo programador que conozco jajaja. Echale ganas de aprender a programar es complicado pero no difícil, pero no abandones entera la carrera, porque tendrás dificultades y te tomará un tiempo para llegar a donde tu amigo o donde estoy y de algo tienes que comer, no? (Sentiment: neutral)
  - Cuando haces las cosas por plata es probable que te vaya muy mal, y más en esto de la programación, tengo amigos que lo hacen por plata y no ganan muy bien que digamos jajaja. ILUSOS, lo único que hacen es sobre saturar el mercado y pasar pena (Sentiment: neutral)
  - Es verdad pero tienes que saber que es de los trabajos mas estresantes. Además, conozco gente con su laboratorio de coca que cada mes van a ver que tal su cultivo y sacan incluso mas jaja. Yo soy ing de sistemas y la verdad siempre me ha ido bien en programación, pero me queme y estoy tratando de recuperarme con ayuda psiquiátrica. (Sentiment: neutral)
  - Hombre...
Depende del área y para quien trabaje.
Yo soy desarrollador de juegos 100% bilingue.
ALTÍSIMA experiencia en testing y QA.
Muchas empresas colombianas le pagan 1.500.000 a un senior.
Las gringas pagan MUCHO más. Pero el trabajo es menos seguro.
Si usted se quiere tapar, aprenda programación para ciencias de datos, desarrollo web o en la nube.
Prepárese para bostezar. (Sentiment: neutral)
  - Yo si creo que es cierto, lo puedo confirmar de primera mano que con 2 jobs como Senior se puede llegar a esa cifra, incluso un poco más. Respecto a solo enviar mails no lo veo tan factible. Lo de si tiene PS5, 3 o 6 casas es ya como cada quien maneja o invierte su dinero. Pero también es una responsabilidad mucho más grande por que en desarrollo así como hay días en que tienes 0 carga laboral, hay días que estás corto para entregar un ticket muy jodido. Hay que saber manejar el tiempo.

Por otro lado, más allá de los que hablan sobre pasión por desarrolllar o si estudiarlo, voy a dar una opinión muy personal y es que no todo el mundo sirve para programar. Esto no es solo un curso de Udemy, par proyectos y listo. Esto es una carrera de constante evolución, es decir hay que estudiar constantemente para seguir escalando, por que con el tiempo cambian paradigmas de programación, nuevas arquitecturas, etc. Por eso para mi  el cuento que venden todas las empresas sobre querer hacer a todo el mundo “programador” de un día para otro es como venderles la idea fácil de volverse adinerado de un día para otro sabiendo algo que ellos dan a entender es muy fácil. (Sentiment: neutral)
  - Yo he trabajado en front end, solo sabiendo html, css, jquery (ingles intermedio b2) y ganaba 1.200.000 desde mi casa de lunes a viernes y me quedaba tiempo para otras cosas. El que me contrato gana 2000 a 3000usd al mes siendo fullstack developer desde su apartamento. 

Se puede ganar bien si, pero debe de tener un buen conocimiento del tema. (Sentiment: neutral)
  - Es un poco exagerado decir que con lo basico vas a conseguir 32 palos, tal vez con lo básico unos 3 trabajando para una empresa ubicada en una ciudad grande (en pequeñas no llega el salario a los 2) Una vez se tiene experiencia se puede ganar más de 10 relajado. Obvio hay que saber inglés, pero dependiendo te tu capacidad para negociar y saber de tecnologías, puedes hacer mucho. (Sentiment: neutral)
  - Llegó un poco tarde, pero voy a compartirle mi experiencia con el tema de la programación. 

Casi todo lo que usted dice en su post es cierto, pero por más que sea cierto no es general para todo el mundo. 

Voy a empezar hablando de los ingenieros de sistemas, es común que el primer trabajo de un ingeniero de sistemas recién egresado es ser un profesional junior (developer, programador, desarrollador como lo quiera llamar) porque durante el estudio de la carrera dedican gran parte a eso (y aún así hay algunos que salen sin idea alguna de programar), pero también aprenden otras habilidades, lo que los capacita para dedicarse en otras áreas. Para ser más claro vea el mercado de la programación como una fábrica, los programadores vienen a ser los "operarios", y existen diferentes niveles de jerarquía hasta para ser "operario". Un ingeniero con un título no va a querer quedarse toda la vida en la producción del sistema, por eso es posible que el caso de su amigo de 32 millones sea cierto, porque hay tipos que tienen que administrar, dar las pautas, tomar decisiones y por eso ganan tanto porque tienen una responsabilidad aún mayor a pesar de no estar inmersos en la producción.

Por eso hoy en día existen los bootcamp y todos los cursos online que puede encontrar (coderhouse, etc...) Porque todos los días se necesita equipo operativo para las empresas que se dedican a eso. Un bootcamp de 2 meses puede darle las herramientas para entrar al mercado, pero tenga en cuenta que encontrar un primer trabajo (o entry level job) puede se muy complicado, si en colombia necesita contactos y palanca imaginese si quisiera buscarlo en otro país y remoto. (Sentiment: positive)
  - A lo bien cuántas personas salen de universidades y ni tienen un inglés decente. (Sentiment: neutral)
  - Wat du yu mean no cualquier bobo has? Se va a hacer hackear mano? (Sentiment: negative)
  - Confirmo, yo soy cualquier bobo y no programo un pito (Sentiment: neutral)
  - jajaja me acordaste de un bobo que vi ayer en youtube que explicaba lo "facil" que era vivir de las redes sociales, donde "solo" necesitabas 1M de seguidores, y "al menos" 100K likes por video (Sentiment: neutral)
  - Siento que hay muchos programadores que se sienten superdotados por "Saber inglés" y "Programar"  


Nosotros somos como los ompa lompa del desarrollo del software, solo que hay mucho trabajo y nos pagan bien.  


Por el inglés, no es dificil, solo toma tiempo, la gente esta acostumbrada a aprender habilidades en el colegio y tener un quiz la siguiente semana, aquí es un proceso largo y de dedicación, ingles no es dificil, lo dificil es que la gente le saque tiempo (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón hace 20 años mi mamá se le metió que su hijo debía aprender inglés me pago los mejores cursos por dos años, pero estaba adelantada a su tiempo luego de eso dure años practicando, hoy en día le agradezco mucho, por que con eso y programación ganas en dólares y si esos sueldos son posibles, yo gano 28 en un solo trabajo y 15 en otro (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo con casi todo, excepto por lo de la universidad.
Soy graduado de la U y casi todo lo que se lo aprendí por autoestudio y en el trabajo. Conozco mucha gente que autoestudió y son grandes profesionales. (Sentiment: neutral)
  - Ibas bien hasta que mencionaste la universidad. No es 1984, abuelo. (Sentiment: neutral)
  - De acuerdo hasta lo de las u…. Eso se desarrolla afuera, no en la u. Idealmente si debería ser pero en la práctica para nada (Sentiment: neutral)
  - De hecho se desarollan haciendo el trabajo. Que es hasta mas trabajo que estudiar. 

Usted no va a aprender a programar o hacer un projecto open source en el colegio. Un programador bueno de calidad ya ha hecho atribuciones a varios programas de opensource y tiene un perfil de Githubo con bastante movimiento diario en Github. Solucionando bugs, haciendo commits, y estando activo en comunidades y projectos. Ademas de trabajar con algun compania haciendo projectos grandes para clientes.

Lo que vale es la experiencia de como hacer un projecto grande, manejarlo solucionar las problemas que salen, y hacer la mejor decision, porque cada situacion es dificil. No creo que haya universidad o escuela en Colombia que te ensena eso, si ni en Estados Unidos exista fuera de algunas muy especialistas. (Sentiment: neutral)
  - Creo que te dejaste llevar, la programación si da tanto, y si tienes suerte si encuentras trabajos muy relajados. Lo puedo confirmar, no hago mucho y paso de los 40, tengo un amigo ganando 5,5k usd en un trabajo y 6,5k usd en el otro aunque si le toca más fuerte

Por cierto si hacen las cuentas notarán que mi amigo gana 50 (Sentiment: neutral)
  - No sé por qué tanta ilusión con Estados Unidos y los 120 mil dólares. Estados Unidos es un país muy grande, y (en las ciudades interesantes para tener una vida plena al menos comparables a Bogotá) muy caro.

Yo soy programador, vivo en Francia y creo que el nivel de vida aquí por el tema de la salud pública, la plata que le dan a uno aún estando desempleado, los servicios públicos y el costeo de la vida en general es en conclusión mucho mejor.

Claro, en EEUU ganan 120k al año, pero cuánto se le va al mes por tener una casa o apto decente, cuánto se le va cuando le de una gripe, o le toque hospitalizarse, o termine en urgencias por X o Y, o por viajar una semana a otra ciudad, etc.

Sólo un pequeño rant contra los US porque pienso que hay otras opciones igual o más interesantes que este país.

P.S gano 42K euros al año (Sentiment: positive)
  - Estoy parcialmente de acuerdo, personalmente tengo una pasión enorme por no morirme de hambre, sin embargo el trabajo no es para cualquiera. 

Requiere sacrificar vida social, pasar bastante tiempo sentado, leer y estudiar un montón para mantenerse al día a día con las nuevas tecnológias. (Sentiment: positive)
  - Toda actividad hecha con pasión y amor da dinero... Las modelos webcam son un ejemplo, entonces normal. Estoy re acuerdo contigo. (Sentiment: positive)
  - ¿Qué es senior? ¿Es cómo una credencial o algo así? ¿Cómo se hace para llegar allí? (Sentiment: neutral)
  - Hubiesen querido ver este mensaje hace 20 años (Sentiment: neutral)
  - >Y que pena mi español escrito es como chimbo

No se tire para que lo levanten parce, se sabe comunicar bien. (Sentiment: neutral)
  - 💯 (Sentiment: neutral)
  - veo que hace 10 años eras front-end dev y ahora, eres senior front-end dev, ¿de cuánto es la diferencia en pago por ese texto adicional? (Sentiment: neutral)
  - Me pagan un poco mas 5k y puedo decir que las condiciones de trabajo son envidiables. trabajo mucho menos (por politica de la empresa) de lo que trabaja el promedio de la gente y me siento increible con mi vida.  


Yo siento que el amigo del parcero no vive de fantasias. se puede, y si lo comparamos con los puestos del pais, diría que es mas fácil llegar a tener un sueldo por encima de 2k que tener un trabajo de ingeniero con mala paga y mucha carga laboral aquí (Sentiment: neutral)
  - Una pregunta, aproximadamente cuanto tiempo de llevó aprender todo, es decir, no solo programar y hacer cualquier cosa sino como mencionas, el tiempo total que te tomo para decir ya puedo aplicar a un trabajo porque se resolver problemas y entiendo lo que estoy haciendo. (Sentiment: neutral)
  - Justo ayer ví un reels de un creador de contenido sobre programación que hablaba sobre las certificaciones de inglés, decía que eso no lo piden, que básicamente si estás haciendo la entrevista y el reclutador ve que tú inglés no es bueno no te contratan, a ellos no les importan esas certificaciones.

PD: el creador de contenido lo pueden encontrar como YoAndroide en YouTube o Instagram, tiene videos en esas redes sociales hablando justo de este tema de los trabajos en programación. (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy iniciando, conoces algún libro, curso o guía para aprender la lógica de la programación? Siento que estoy fallando por ese lado. (Sentiment: neutral)
  - si, yo tengo un nivel c de ingles, vi matematicas universitarias , estudie redes neuronales con cursos , me presente a una vacante disque que te pagaban por aprender a programar y no quede xd la competencia es muy feros y nadie quiere contratar juniors (dicho sea de paso, lo examenes de esa compañia estaban pesimamente hechos xd ). yo tire la toalla y mejor estudio algo que si me gusta (Sentiment: neutral)
  - creo que el chabon es de gerencia o algo para ganar eso, dev ops o con su propia compañia o en FAANG? (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo con usted y con los cerdos (Sentiment: neutral)
  - Estoy totalmente de acuerdo con usted. (Sentiment: neutral)
  - Tampoco sin dormir, han habido momentos duros como todas las demás carreras, pero no como usted lo pinta (Sentiment: neutral)
  - creo que le pega en el clavo a la respuesta de toda esta gente que pregunta lo mismo: VAYAN Y LEAN LOS REQUERIMIENTOS DE LAS VACANTES!!!!! con abrir LinkedIn y hacer una búsqueda rápida van a ver que un cargo de esos que paga de 2000 USD para arriba se necesitan AÑOS de experiencia y conocimientos. (Sentiment: neutral)
  - Esto, hay veces que de verdad quiero cambiarme a ser un vendedor de churros. Porque siento un stress horrible y ultra incompetente. Aparte que siempre tienes que estar pendientes de los cambios. Cada rato sacan un framework o lenguaje ect. (Sentiment: negative)
  - jajajaaj me tiene asarado con udemy (Sentiment: neutral)
  - Miserable sí, pero con plata no tanto. Nadie llega a los conocimientos ni experiencia requerida para esos salarios si no le gusta el tema. La programación va más allá de ver videos en youtube y cursitos online. (Sentiment: negative)
  - Uffff sí, conozco varios que han sufrido a más no poder con problemas super random.

Recuerdo una amiga que estuvo a nada de renunciar porque su trabajo era hacer reportes en Jreport y en Java 6... Es horrible debuggear esas cosas si no tienes la experiencia... (Sentiment: negative)
  - Como es el proceso de selección en colombia? Yo soy mexicano en mexico y preguntas como "Cual es tu debilidad mas grande" "Como te ves en 5 años" o "Dime porque te debería contratar" son muy comúnes aquí también, de hecho son las preguntas estandar que según yo ya son globales. (Sentiment: neutral)
  - Seeeeee
Yo llevo estudiando inglés ya todo un año... Y nada que me siento conforme hablándo. Incluso hace poco tuvo un trabajo freelancer en inglés y fue bastante incómodo... Pero bueno, toca seguir le dando o quedarme estancado :( (Sentiment: negative)
  - Huy viejo, lo veo ganando muy poco para ser un Full Stack, y más para trabajarle a una empresa gringa. A menos que en vez de tres millones y medio haya querido decir 35 millones. (Sentiment: positive)
  - si es verdad lo que dices , pásame tu perfil de Linkedin, en la empresa en la que trabajo estamos buscando gente con exactamente ese tech stack y te aseguro que podrías estar ganando más de 5 veces lo que ganas en este momento. (Sentiment: neutral)
  - Mandame tu hoja de vida / linkedin al dm (Sentiment: neutral)
  - De lejos uno de los mejores comentarios (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de sistemas? 6 millones recién egresado? Hablamos del mismo país? (Sentiment: neutral)
  - gente que le pone el alma. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente falso, no todos los trabajos son iguales, y ese consejo de estudiar lo que te gusta no aplica en Colombia. (Sentiment: neutral)
  - O congresista o los dos si gana eso haciendo nada. (Sentiment: neutral)
  - Error en línea X son fáciles de entender. Solo es problema de compilación. 

Errores tipo el sistema de Java envía un registro a la BD por un procedimiento almacenado que se inserta con 2 centavos menos los cuales son generados en un proceso masivo en C++ con un archivo de pagos el cual está programado a putazos y ni Dios lo entiende. Ahora la pregunta es: ¿de dónde viene el error de todos esos lugares?

Esos dan miedo, he encontrado errores de variables globales, incluso una vez me tocó un error de transaccionalidad y otro de que alguien sobreescribió el nombre de una función en una variable y cuando se llamaba un método de pagos de empresas diferidas se tiraba los pagos de consignaciones que usaba esa función que era reemplazada por variable... Es un infierno depurar errores de sistemas enormes 😅 (Sentiment: neutral)
  - Conozco gente que gana 24 palos, pero claro, son expertos en tecnologías SAP,  dudo que alguien gane 24 palos programando en Python como dices. (Sentiment: neutral)
  - Creo que la semana pasada te compré un bonice verde :v (Sentiment: neutral)
  - Mi amigo me dijo que el no los corrige sino que se los pasa a alguien mas para que lo haga. (Sentiment: neutral)
  - haga proyectos para aplicar la teoría. Le recomiendo freecodecamp (Sentiment: neutral)
  - perseverar, perseverar y perseverar (Sentiment: neutral)
  - una pregunta es cierto que la parte dificil es aprenderlo, pero a la hora de trabajar es mas fácil ? (Sentiment: neutral)
  - Cuantos años de experiencia tienes? (Sentiment: neutral)
  - remoto fácilmente se los gana, yo tengo unos 8 años de experiencia y gano más de 32.

En una empresa "local" también puede hacer salarios muy buenos, por ejemplo en Mercado Libre o Globant, si tenés un cargo de Tech Lead creo que ganas cerca de esa plata. 

Obvio antes la cosa no era así,  menos en testing que tradicionalmente ha sido de las áreas menos remuneradas en tecnología, y mucho menos en empresas locales. (Sentiment: neutral)
  - Software testing tiene un sueldo considerablemente mas bajo (yo lo pondría en 1/3 en promedio) que ser desarrollador de software. y mas si es en empresas Colombianas (Sentiment: neutral)
  - lucas (Sentiment: neutral)
  - Billullos. (Sentiment: neutral)
  - Creo que todo estos temas de programación en el sub se dan porque la gente quiere tener trabajos y bien pagos,asi se estresen y no trabajos de un palito de 12 hrs y quemados de tanta jodedera.

Colombia tiene un problema muy complejo con los trabajos que además de que son mal pagos son escasos fuera de ciertas areas,cada vez que veo este tipo de temas veo desesperanza no poder dedicarse a lo que aman porque o no consigue o consiguen mal pago. 

Y claro ven en la programación un balsa salvavidas en unos de los paises más desiguales,nos supera haiti apenas. (Sentiment: neutral)
  - Precisamente nunca me meto a estos post porque no entiendo nada xD

Pero me da full vibras de culto de NFT como hablan acá. (Sentiment: positive)
  - como te llamas ? (Sentiment: neutral)
  - Soy C1 en ingles y ahorita ando balbuceando Francés. (Sentiment: neutral)
  - 😹😹😹😹😹 (Sentiment: neutral)
  - Tire el chisme no deja a la gente con la duda (Sentiment: neutral)
  - Jajaja como si cualquier marica tuviera la parla o el físico que se necesita. Claro, manejar redes sociales también es una habilidad pero pensar que cualquiera va a triunfar es una falacia. (Sentiment: neutral)
  - Breve :v (Sentiment: neutral)
  - Las empresas en Colombia deberían ser bilingües, manejar en inglés aunque se trabaje en el país. Ya que el diálogo que es lo que mas se evalúa necesita de mucha práctica y dónde puede practicar mejor que en el trabajo. (Sentiment: neutral)
  - En la U uno se hace buenas amistades quienes lo pueden apalancar a un buen empleo y proyectos a futuro pero la programación siempre se aprende de autodidacta la mayoría del tiempo (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo, la universidad no tiene nada que ver con la calidad del profesional. En universidades caras y prestigiosas hay vagos también... (Sentiment: neutral)
  - Más o menos cuánto aplicas de lo aprendido en la universidad en tu trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Porque obviamente hubieras podido estudiar todo eso por tu cuenta sin las bases que da la universidad 🥱

Por si acaso: sí, es sarcasmo. (Sentiment: neutral)
  - Que? (Sentiment: neutral)
  - Y le sumaría a todo eso la cultura de trabajo ! En Europa respetan muchísimo los horarios de trabajo, las vacaciones y el hecho de que uno tiene una vida por fuera del trabajo. En USA no. Yo nunca he entendido la fascinación por ese país . (Sentiment: neutral)
  - Otro buen ejemplo es Canadá, por ejemplo a mí me contacto por LinkedIn Amazon y me ofreció una vacante con reubicación, visa y todo lo demás, con un salario de 200K CAD, parce es un salario increíble, pero como decía otro en esta discusión las pruebas no son nada fáciles, después de entrar tu trabajo puede ser relajado, pero entrar a ese tipo de empresas no es nada fácil. (Sentiment: neutral)
  - Hmmm la verdad que usted está un poco equivocado en esa perspectiva, busquese en Reddit varios threads que hay acerca de programadores de Europa trabajando para US: básicamente, una buena empresa le paga a usted buena salud. También usted se hace 120k al año, pero la mayoría de empresas ya nos dejan a los programadores trabajar desde casa, tengo muchos compañeros que viven en zonas más baratas de US y más baratas que muchas partes de Europa. Vacaciones son completamente garantizadas y por varias semanas. Yo la verdad no hablo mucho en estos foros, pero yo me hago 90k al año trabajando para una empresa de US y vivo tranquilita en LATAM sin joderme por horarios, pero casi todos mis compañeros de US tienen muy buena vida... Eso sí, los desarrolladores, porque el resto devengan salarios más normalitos. EDIT: Y ojo que no estoy diciendo que Europa es malo, viví cuatro años en esos lares... Pero también me he dado cuenta que mucha gente de Europa tiende a poner a US como lo peorcito cuando la verdad es que como en Europa, depende de donde vivas y cuanto ganes. Y también quiero decir que eso no ha sido de gratis, he trabajado en empresas de tecnología por 12 años y la verdad que es muy hp ver gente que piensa que hacerse una carrera en programación es un bootcamp de 6 meses y ya. Tiene que gustarle, porque de otra manera, créanme que van a ser totalmente miserables en la vida! (Sentiment: neutral)
  - trabajo remoto, men... (Sentiment: neutral)
  - Igual si se trabaja para empresas de USA se pueden ganar esos sueldos viviendo donde uno quiera (no es la norma igual) (Sentiment: neutral)
  - Lo bueno de los 120k al año en USA es que en Europa ya estan subiendo para hacerse competitivos:

"The average senior-level total compensation is €98,934 for tech workers in Germany based on 376 salary data points.": https://techpays.eu/europe/germany/senior

Hace unos 3-4 los salarios en Alemania para ese nivel rondaban por los 70k - 80k EUR

Como leî por ahi ayer: "los extras k en USA son a cambio de menor calidad de vida" (Sentiment: negative)
  - En realidad creo que parte de la fascinación es por las empresas que se encuentran allá, y que es una buena posibilidad dd reubicarse en otro país con mejor calidad de vida y manteniendo un uso horario igual al del resto de su familia.

Y bueno, a la final como dice usted hay otras opciones igual o más interesantes. (Sentiment: neutral)
  - Se necesita permiso de trabajo en Francia para un Colombiano? Estudiantes en el liceo francés? (Sentiment: neutral)
  - No apoyo eso de "sacrificar vida social" parce yo mantengo viajando y trabajando desde lugares chimbas así mismo tengo amigos en el gremio y mantenemos saliendo y compartiendo, es cuestión de cuadrar tu horario, en ninguna empresa te van a pedir imposibles. (Sentiment: positive)
  - No toda, pero me refería puntualmente a la programación, te tiene que gustar si o si (Sentiment: neutral)
  - Senior es una persona de alto nivel como con al menos 7 años de experiencia que es autónomo y no necesita un jefe que le diga que hacer. Un senior le enseña a los Junior (novatos) y guía el equipo. El senior es experto en su tema (Sentiment: neutral)
  - En google te dan más información. (Sentiment: neutral)
  - La credencial es tener una experiencia trabajando en una empresa con buena reputación por mas de 5 años. Y pues, ud puede aplicar, pero el puesto solo se lo dan despues de las entrevistas cara a cara. (Sentiment: neutral)
  - es como que en español usted dijera "antiguo" o "con más nivel". Y eso además de lo que diga una hoja de vida lo determinan facilito viendo su portafolio y con entrevistas técnicas. (Sentiment: neutral)
  - Senior es un termino que es bastante ambiguo y varía de empresa en empresa, es como un "desarrollador con experiencia" que se puede mover con bastante independencia comparado con un "junior o mid" que necesita apoyo y supervision.  


En teoría un senior te saca un proyecto de buena calidad el solo si tiene tiempo y recursos sufienentes (Sentiment: neutral)
  - no había escuchado esa frase antes, pero tiene sentido (Sentiment: neutral)
  - Pregunta, usted vive en México siendo colombiano o en México ya está popularizado el parce?? (Sentiment: neutral)
  - Hoy en día gano cuatro veces mas de lo que gane cuando empece hace diez años. Pero esto no es por aumentos.. realmente los aumentos siempre son muy bajos o nulos. La mejor manera de subir el salario es cambiar de trabajo cada dos años de a mucho y siempre pedir mas. Es normal ser un job hopper hoy en día.. la lealtad no existe jaja. (Sentiment: positive)
  - Claro, comparado con otras carreras si es mucha mas plata. Eso si no se lo voy a quitar, conseguir un sueldo de 2k no deberia ser tan complicado. Lo que veo es que generalizan mucho y piensan que con un par de meses van a estar pidiendo salarios de 100k.

Ademas, sin experiencia no contratan en la mayoria de empresas gringas, ellos solo quieren los sr mas Sr posibles. (Sentiment: neutral)
  - Supongo que depende de la empresa. Hay unas que tienen su examen propio de inglés, otras piden que demuestre inglés con algún certificado, pero la mayoría hace entrevistas. 

Apliqué a un par que pedían certificado (Sentiment: neutral)
  - A mí me gustó el libro "Python Crash Course". Dele una oportunidad y también revise libros que le enseñen teoría de la computación. Estoy empezando con "A common sense guide to data structures and algorithms" y me parece buena opción hasta ahora.
Los obtiene en internet súper fácil. (Sentiment: negative)
  - busque The Odin Project y free code camp. (Sentiment: positive)
  - Prueba y error, haga programas sencillos como promedios, medias, alguna suma etc. Entre mas ciclos, estructuras de control y tipos de variable haya visto mas se le facilitará. (Sentiment: neutral)
  - Aprenda temas de computer science. Después Object oriented programming, algorithms y como resolver problemas. Después enfóquese en un lenguaje que le interese.. empieza con JavaScript. (Sentiment: neutral)
  - Hay unos cursos en Udemy, Alura, no sé que tales sean. 
La lógica se desarrolla haciendo muchos ejercicios, de los que mucha gente cree que son ejercicios tontos, pero ayudan bastante. Por ejemplo, como calcular la secuencia de Fibonacci. 
Probablemente no la usará, pero le ayuda a desarrollar el pensamiento. 

Si toma algún curso, no sé preocupe por el lenguaje, todo le sirve. Y al final, un buen programador es capaz de aprender cualquier lenguaje (Sentiment: neutral)
  - Le recomiendo investigar por su cuenta sobre Algoritmos y Estructuras de Datos, puedes encontrarte un problema y quedarte atascado sin encontrar solución cuando una estructura de datos que no conoces te puede salvar. (Sentiment: neutral)
  - project euler tiene muy buenos problemas y hay muchas soluciones en blogs para comparar y aprender (Sentiment: neutral)
  - Ponte a hacer los desafíos de HacerRank
Te enseña lo básico de todo~ (Sentiment: neutral)
  - A mí me mandaron a hacer un clon de Reddit en menos de 1 día (usé plantilla y la pulí un poco xD) (Sentiment: neutral)
  - Obvio sin dormir después de 3 días alucina y al quinto se muere, pero no puede esperar llegar a ganar 32 millones del día a la mañana tirando una carrera profesional y sin esfuerzo como dice el OP (Sentiment: neutral)
  - Nope, conozco casos de 2000 usd entry level en Mexico.   


Tambien entry level en inglés remoto. (Sentiment: neutral)
  - tampoco, 2000 USD puede ganar alguien con un par de años de experiencia, mi regla general es decirle a la gente que sume 1K por cada año de experiencia que tengan (Sentiment: positive)
  - Alguna vez tuve un bug super extraño que varias personas no habían podido resolver, pase varios días tratando de entender porque se le restaba un día a ciertas fechas por los años del (92-93), resulta que la librería de date tenía en cuenta las horas de racionamiento del gobierno de Gaviria. Cosas locas. (Sentiment: positive)
  - Mi inglés aún es básico y siento que lo que aprendo en la universidad de inglés no me termina de ser útil, ahora mismo estoy es ansioso por conseguir un puesto como junior y adquirir experiencia. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Estudio administración de empresas, es lo que quiero~ dijo mi ex de la universidad, ahora trabaja de cajera en un gana y le descuentan de su sueldo cuando se equivoca en el manejo del dinero :v (Sentiment: neutral)
  - Toca trabajar duro en cualquier trabajo. Y obviamente no le estoy diciendo que estudia sociología. (Sentiment: neutral)
  - 🤣 no creo que esa persona llegue a ese nivel de debugging.

No me diga que por eso no funcionaba bancolombia ? 😂 (Sentiment: neutral)
  - Te recuerdo, usé la tijera con la que me depilo el masmelo. (Sentiment: neutral)
  - Jajajjajajaja, estas seguro que esta aprendiendo a programar? 

Hacer hello Worlds es fácil, pero crear algo funcional no importa la rama es difícil. (Sentiment: neutral)
  - y se los inventa o que? que tan fácil cree que es detectar leyendo logs y código donde hay un bug? esta gente si.... (Sentiment: neutral)
  - no sabria responderte, desde 7mo de bachillerato he estado aprendiendo a programar, y actualmente mi trabajo exige mas de lo que actualmente se. (Sentiment: neutral)
  - En UX 4
En Diseño 9 (Sentiment: neutral)
  - Todo eso es correcto, pero no creo que ni trabajando de manera remota le vayan a pagar 32 palos luego de unos meses de aprender programación, eso sí es auto engaño. 

Es una buena posibilidad dependiendo del área de IT, nivel de educación y experiencia que pueda llegar a hacer esa cantidad, pero eso no va a ser ya, por eso no es realista. (Sentiment: neutral)
  - Por supuesto, es más fácil ganar más dinero dependiendo del área de IT y al trabajar para una empresa extranjera que pague en dólares, pero nadie le va a pagar 32 millones a una persona que tiene meses de experiencia en programación y que habla inglés, eso es ridículo. (Sentiment: neutral)
  - Bueno, lo de trabajos mal pagos en Colombia no lo dudo, los sueldos en general allá si son bien bajos, pero lo de más desiguales... es un tema aparte el cual no considero verdadero, de hecho está LEJOS de ser de los más desiguales de la región (que conozco bastante bien), y dudo mucho que sea aún más desigual que varios paises africanos. (Sentiment: positive)
  - Jajajaja totalmente. (Sentiment: neutral)
  - Y para que quiere aprender Frances? va a immigrar a Quebec o trabajar para empresas francesas? (Sentiment: neutral)
  - No, mano, no hay chisme, solo que no sé programar (Sentiment: neutral)
  - Universidad cara = Contactos para poder acceder a mejores puestos de trabajo. La rosca que llaman. (Sentiment: neutral)
  - En Colombia no hay puestos buenos. No hay ningun trabajo profesional entre las companias Colombianos que pagan bien. Esos trabajos estan el exterior. (Sentiment: neutral)
  - La verdad mucho y casi nada...
* Redes y configurar routers... 0
* Inteligencia artificial... 0. Enseñaron búsquedas euristicas y los conceptos básicos rebasicos de redes neuronales y árboles (más como un esto existe). Todo me tocó aprenderlo por fuera, más que todo porque es el área que trabajo actualmente.
* Web... Fue JSF... Solo se entendió el modelo vista controlador que siendo sincero es muy fácil de aprender con cursos de udemy de ExpressJS, Django, Laravel... Etc... 
* Base de datos... Sí, eso ayudó bastante para diseñar modelos relacionales bien ordenados... PERO NO ENSEÑARON ÍNDICES! Así que en BD era un innecto, y cuando me tocó hacer trabajo de DBA me hizo sentir más ignorante con las particiones, los jobs, los packages de oracle, etc... Así que nop. En el trabajo.
* Programación orientada a objetos. Fue lo que más aprendí, pero es lo que menos he aplicado porque trabajé en PLSQL, Php y Python. Son lenguajes procedurales y de Scrioting. Si fuera sido JAVA o .Net si fuera sido muy importante...
* Estructuras de datos... Sí, en realidad es lo que mejor me fue. Aunque no aplico mucho la verdad en casi nada. Todo es demasiado automatizado por las librerías, pero si entendí bien el concepto del costo de algoritmos y es algo difícil de saber cuando se aplica.
* Arquitectura de computadoras... Me tocó programar en Assembler y estructura fue en C... Entonces sí, se bien el manejo de memoria y ayuda bastante para optimizar cosas es el día a día para evitar desperdiciar recursos en el big data.
* Compiladores... Neh. Sí se aplica es algo tan extraño como ver el monstruo del lago ness.
* Sistemas operativos/programación multihilo... Neh! Si me ha tocado usar jobs y programación orientada a eventos, o promesas en JS, pero todo es tan intuitivo de las propias librerías o lenguajes que nunca he realmente tenido que hacer hilos por mi cuenta (solo una vez en Python, pero de un proyecto freelancer). 
* Cálculo diferencial, integral, etc... Matemáticas etc... Sí lo apliqué..., PERO porque me fui por el área de IA y me ha tocado aplicarlos de vez en cuando para alguna cosa; pero puedes prescindir de ellos en el día a día programando. 

Programación serveless y distribuida no te la enseñan en la U. Programación reactiva y lenguajes de Scripting tampoco. Git... Jajaja tampoco.

Sí enseña lo básico y cosas importantes, sí y sólo si, tu tienes pasión y quieres aprender. Muchas cosas que aprendí yo no lo aprendieron la mayoría de mis compañeros. Ya que yo perdí mi primer semestre de la U y eso me hizo motivarme mucho cuando volví a comenzar.

Así que la U es prescindible para muchas cosas, pero te deja las bases para comenzar en cualquier área (si le pones atención).

Soy pésimo en autoestudio, así que no fuera podido comenzar. Pero quien tenga responsabilidad suficiente puede prescindir de la U (yo no fuera podido). (Sentiment: negative)
  - Aparte de saber que existe este mundo, entonces sí. Podría haberlo logrado saber gran parte. (Sentiment: neutral)
  - Que las universidades son malas por ser viejas y que ahora todo es yutu y platzi.

Y luego se quejan de que no hay oportunidades y lo único que da trabajo es call center y onlyfans... (Sentiment: negative)
  - Como le respondí más abajo, eso ya no aplica para carreras que tienen oferta como programación. A nosotros nos dan unlimited PTO y nos hacen tomar un mínimo de 20 días. Mis compañeros no se van por algo más bajo que eso. Lo de las vacaciones en US es para puestos que no requieren especialización, pero si usted tiene una buena carrera allá, le dan sus vacaciones como son. (Sentiment: neutral)
  - X2, es un país del tercer mundo con plata, de resto, la gente vive de manera precaria, están a nada de un colapso (Sentiment: neutral)
  - X2, es un país del tercer mundo con plata, de resto, la gente vive de manera precaria, están a nada de una revolución (Sentiment: neutral)
  - Entre las empresas que estan acá en Canada los de Amazon tienen mala fama de tener pobre balance entre trabajo/vida, muchos entran con la idea de poder reunir mucho dinero durante un par de años y luego cambiarse a un trabajo mucho mas saludable. (Sentiment: neutral)
  - Hay de todo. Si crees que todas las empresas en estados unidos son así como mencionas, pues mal. Y si crees que todas las empresas les dan esos beneficios a todos los trabajadores con un salario competitivo, también mal. No hay que generalizar tampoco hacia lo positivo, estados unidos tiene cosas positivas pero también negativas (Sentiment: neutral)
  - Debería de programar una página porno o algo jajajajaja XD imagínate un dildo con inteligencia artificial... Sería algo de otro nivel XD (Sentiment: negative)
  - No es la cantidad de experiencia en tiempo lo que te hace senior, son las aptitudes y habilidades blandas las que te llevan allí. Yo soy senior (según la categorización) de la multinacional dónde trabajo y solo tengo ~3 años en esta industria. Se trata de cuántos problemas técnicos y organizacionales (de conformación de equipo, de estimación, de ejecución de proyecto, de recuperación de desastres, de manejo de incertidumbre, etc.) eres capaz de resolver, esa es la diferencia entre un senior y un mid o un junior. Aunque hoy por hoy hay escalas más amplias que son como: trainee, junior, junior advanced, mid, mid advanced, semi-senior, senior, staff/advocate/evangelist, senior 2/3/4 o tech lead, team lead, specialist, chief technology officer (C-level role: CTO) y cosas así. A la final son títulos que buscan minimizar la incertidumbre de los que venden proyectos para estimar en cuánto tiempo pueden resolver un problema. (Sentiment: positive)
  - Se usa aquí en México xD (Sentiment: neutral)
  - Soy mexicano pero he hablado con colombianos por internet y lo más notable de su forma de hablar (al menos de los rolos) es usar el usted aún en contextos informales. Conozco la palabra "parcero" por Maluma xD y la usé en conversación pero una colombiana me dijo que ella usa más "parce" y por eso la usé.

Trato de escribir como colombiano para camuflagearme xD. Además me encanta descubrir las variadades dialectales de los idiomas. (Sentiment: positive)
  - es cierto que hay un limite de edad, que quieren siempre jovenes? (Sentiment: neutral)
  - La lealtad existiera si en mi empresa actual me quitaran el título de Consultor Junior tras más de dos años y medio trabajando con ellos en pero nah. Se olvidaron de mí y mis aumentos solo han sido ajustes a la inflación :v

Así que sí cambien de trabajo tras dos años, o un año si quieren. Yo me quedo dos en mis trabajos porque al año y medio es cuando se vuelve aburrido, rutinario y monótono. (Sentiment: neutral)
  - Exacto, pero la perspectiva sigue siendo mejor incluso en el peor de los casos, so por ahora, vale la pena, es casi jugar a lo seguro. (Sentiment: neutral)
  - ashhh eso sin son test rotos xd , que dolor de cabeza debe ser el backend de reddit con gente subiendo contenido en diferentes sub foros , como para hacerlo en 1 dia , c maman (Sentiment: neutral)
  - Claro, el op se fue al otro extremo (Sentiment: neutral)
  - Papi, este es el subreddit de Colombia, está un poquito perdido (Sentiment: neutral)
  - pana, un par son dos años jajajaja o sea, si, se tarda años. Pero es que otros dicen que tu sin tener exp te vas a entrar a ganar 2k como jr en tu primer trabajo entonces como que aja (Sentiment: neutral)
  - Jajajajaja no sabia sobre eso 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Estudia aparte de la U, la Universidad solo sirve para el filtro inicial del primer trabajo (y aún así te puede ganar alguien sin U).

Si buscas empleo te recomiendo que te hagas todas las certificaciones de OCI (Oracle Cloud Infrastructure) de su website. Muchas empresas están muy casadas con Oracle y se migran a su nube por comodidad de las BD, si haces todos o más de cinco certificados y tienes un par de proyectos en OCI que puedas mostrar en el portafolio, entonces mi empresa te contrata de una sin dudar :v

No hay casi competencia en roles de Oracle, aunque cuando buscas no hay tanta oferta, pero siempre es bien pagada. (Sentiment: neutral)
  - es una empresa de estados unidos, pero todo el equipo de ingeniería está en Colombia, principalmente en Medellín, algunos en Bogotá, aunque igual todos trabajamos remoto, (Sentiment: neutral)
  - No toca trabajar igual de duro en todos los trabajos, no se de donde saca eso. 

Solo basta darse una vuelta por Corabastos y después por la facultad de ciencias sociales de los Andes para refutar eso. Incluso con los trabajadores públicos de las alcaldías uno se da cuentas que unos son mas "iguales" que otros. (Sentiment: neutral)
  - en eso obvio estoy de acuerdo, llegar allá toma años, no un par de meses. Si fuera así todo el mundo lo estaría haciendo (Sentiment: neutral)
  - No veo donde en el post dice que el man lleva "meses" de experiencia. (Sentiment: neutral)
  - pues entre mas completo este uno mejor (Sentiment: neutral)
  - Es verdad, aunque lo bueno de programación es que puedes escalar muy bien con tu talento y tu carisma. Aunque obvio, siempre ayuda los contactos; tengo un amigo que pasó de ganar 3 a 6 por la recomendación de un amigo de la universidad.

Pero conozco varios que han alcanzado sueldos de 5M+ por simple talento propio, y de más de 8M+ siendo talentoso y super carismaticos. (Sentiment: positive)
  - Gracias por la info y por tu tiempo Bro. Lo tomo en cuenta.

Es que voy a comenzar una tecnicatura en septiembre y según lo que he visto para el panorama del futuro puede que quizás si convenga tener el título. Más que compensarlo con experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Otra cosa me interesa el campo de IA crees que siendo programador pueda entrar? 

Qué sueles hacer en tu trabajo con las IA (Si lo puedes decir claro)

Está bien pagado?

Es difícil entrar? (Sentiment: neutral)
  - Exacto. (Sentiment: neutral)
  - Siempre he trabajado en tech. Yo también tenía unlimited PTO cuando trabajé en una empresa de allá… it’s a trap. Era mal visto que la gente se tomara vacaciones largas ( cosa que no pasa en Europa ) y uno nunca podía irse totalmente desconectado (no era raro que te mandaran correos durante tus vacaciones). Lo de los 20 días es nuevo, ojalá no los
Molesten durante esos días ( pero sigo prefiriendo mis 30 días en Europa). Y como ya mencioné : en Estados Unidos la cultura es quedarse todos los días trabajando después de las horas , los fines de semana , etc. A eso le puedo sumar los meses de permiso de maternidad y paternidad (pagos) , el hecho de que si me sacan de mi trabajo me tienen que pagar por mínimo 3 meses más. En fin . En derechos al trabajador USA no es nada en comparación con muchos países de Europa . (Sentiment: neutral)
  - Buen dato ese, por qué según lo venden los reclutadores es de lo mejor, eso sí, no se puede hacer trabajo remoto toca en la oficina, entonces ya comienza uno a desinflar (Sentiment: neutral)
  - Después de trabajar en Colombia con prestaciones de servicios, esas condiciones son excelentes. (Sentiment: neutral)
  - No, no creo que todas las empresas sean así. Me la pasó entre US, Europa y LATAM entonces conozco de todo. Como dije, esto es de los developers, las otras personas que conozco que trabajan en otro tipo de trabajos es más normal. Lo que quiero decir es que si eres un buen dev y sobre todo senior, puedes conseguir muy buen laburo en US, con buenos beneficios porque la oferta está gigante allá. No todas las empresas, pero no es difícil y es que como dije, le veo que mucha gente le tira todo mal a los US por ser los US y sobre todo acá en Reddit (como se dice un circlejerk). Si hay una persona que quiera trabajar para tech y sean devs y quieran quedarse en Latinoamérica, trabajar para una empresa de US es sabroso y lo recomiendo mucho (de hecho, por encima de vivir en Europa o US, vivir en LATAM con mi salario es lo que más feliz me ha hecho, pero es mi preferencia personal). Si se quieren ir para allá o Europa, también es una preferencia válida. Lo que quería decir es que hay de todo y ponerse a comparar y decir que todo es malo en un país, pues mal porque se le está dando mala información a una persona que todavía no tiene la experiencia con estas cosas. (Sentiment: positive)
  - Oral-B tiene una linea de cepillos de dientes con inteligencia artificial, pues resulta que hay dildos en el mercado basados en el mismo principio.

Cuando gane lo que el amigo del OP espera me meto uno de esos por el culo. (Sentiment: negative)
  - Ya existen (Sentiment: neutral)
  - jajaja que buen camuflaje la verdad (Sentiment: neutral)
  - No, nada. La edad es mas por que los jóvenes aprenden las nuevas tecnologías y se les paga menos. Los mas viejitos pues en experiencia cuestan mas y están mas cerrados en sus pensamientos. Pero nadie discrimina por edad.. no es como en el fútbol lol (Sentiment: positive)
  - Eso no suele ser la norma en trabajos que requieren mucha experiencia como es la programación.

En general se da mucho en otros rublos, se busca mano de obra joven porque es más barata que mano de obra experimentada. (Sentiment: positive)
  - Más, y peor porqué no conocía Reddit XD, pero tomando plantillas gringas y puliendo el backend logré el cometido aunque por no tener experiencia no me pagan mucho. Me quedaré hasta tener mi título y si no me suben el sueldo me iré ya que la parte de sistemas está bastante desordenada por la alta rotación de personal (se van a mejores empleos), mucho código espagueti, apps móvil y Webs antiguas y macros que más o menos funcionan (aunque puede ser lo normal que te encuentres en una empresa al entrar).

Igual, solo me toca una pequeña parte de eso pero aún así no deja de ser mucho más complicado de las bases que te pueden dar en un curso o en la U por el tema de entender los procesos de la empresa y lo que se hizo antes en el código que vayas a editar (ni sabía Visual Básic cuando entré y ahora me toca dar soporte en eso) (Sentiment: positive)
  - Si, es que no aplico a ofertas en mi país. pero en remoto puedes estar en kajikistan del norte si quires. (Sentiment: neutral)
  - Esas certificaciones cuanto cuestan? (Sentiment: neutral)
  - En ningún momento dije que se trabajaba igual en todos los trabajos. (Sentiment: neutral)
  - Mi novio tiene pregrado en ciencias de computación, tiene años de experiencia real en programación, está haciendo la maestría y ahora está haciendo el internship para Amazon, y así le pagan el equivalente a 40 millones, entonces que se puede se puede, pero sí definitivamente necesita una inversión de tiempo y de dinero en educación, y también no cualquiera puede alcanzar eso, mi novio se ha esforzado muchísimo para estar donde está. (Sentiment: positive)
  - Lo de meses es suposición ya que el OP dijo que él y su amigo han estado aprendiendo programación desde hace un tiempo, lo cual es ambiguo pero no diría que es por fuera de lo normal considerar que eso significa unos meses. (Sentiment: positive)
  - Que interpretas tu por carismático en un programador ? (Sentiment: neutral)
  - Sí, para entrar depende más que todo de suerte o postularte en las ofertas específicas. Yo estoy por suerte, y voy más por el BI.

Actualmente por el gobierno duque se fomentó bastante lo de la ciencia de datos y muchas empresas están buscando entrar en el boom de aprovechar los datos. En general son modelos predictivos para visualización de datos o predicción de series de tiempl, que entra más por el área de BI (regresiones lineales, árboles de decisión, naive bayers, kmeans, etc).

Yo entré como ingeniero de datos, que había un puesto para hacer un modelo para un dashboard y nadie más lo sabía hacer y yo me postulé sin dudar. Ahora nuestro grupo son los expertos en el área, pero si esperas hacer ediciones de imágenes o trabajar con robots... Ese si toca postularte en las empresas especializadas y puede ser más duro el entrar.

Sobre el pago, depende de la experiencia y el rol. Es normal, más de 3 palos sin problemas (lo normal de programador). Así que puedes vivir bien y se puede crecer fácilmente a mejores sueldos. (Sentiment: positive)
  - Llevo 12 trabajando para empresas de tech, cuatro los pase trabajando para empresas de Europa. En una de allá también tuve unlimited PTO, tenía que ir a la oficina (era una de las grandes de esas que escuchas en Irlanda). Entiendo lo que me dices de que es mal visto, es cultura de US, pero hay buenas empresa (sobre todo start ups).  Mi empresa siempre ha sido remoto primero (muchas de US comenzaron así) entonces llevo seis años trabajando remoto, nunca me jodieron en lo de viajar, nunca conseguí un beneficio así con empresas de Europa (de pronto más fácil ahora, pero el salario siempre ha sido mejor en US). Nos hacen tomar los 20 minimo y encima nos dan 4 días de verano y una semana de vacaciones entre navidad y año nuevo (ojo solo el departamento de dev). También tenemos los tres meses de paternidad y maternidad y dos meses de sabático después de completar los cinco años. Nos piden que nos desconectemos. Si llevas trabajando un montón en tech, te darás cuenta que la competencia para buenos dev en US está reñida y un senior dev no se va por más bajo de lo que te doy hablando. Entiendo lo que me dices, los derechos básicos del trabajador son mejores en Europa, como te dije ya viví allá, pero ahorita si eres un buen developer, puedes conseguir buenas cosas en US porque la competencia está reñida. Si eres otro tipo de trabajador, si es mejor Europa que US. Lo que estoy queriendo decir, es que hay muchas salidas y juzgar a los US por ser los US tampoco está bien. Hay cosas buenas como las hay malas tanto en EU como en US y los que ya hemos hecho esto deberíamos ser capaces de dar buena info a la gente que la necesita. Si fuera por mí, le diría a todos, consigase remoto y quédese en LATAM, pero eso es mi preferencia personal. EDIT: gramática y más info. (Sentiment: neutral)
  - Bueno saberlo, estaba apunto de responderle a la reclutadora positivamente para aplicar 🥺.... Aunque la verdad (jeje), si he leído ya en varios lados que en Amazon suele trabajarse demasiado como software engineer (Sentiment: neutral)
  - No mames.... XD (Sentiment: neutral)
  - eso, y luego cuando le toque declarar se la clavan porque de aportes como independiente es casi el 40% de sus ingresos, y si no lo declara después de un tiempo la Dian se la mete sin lubricante (Sentiment: neutral)
  - Yo estaba cuando era gratis por un tiempo... Por navidad y año nuevo... 
Pero no sabría cuanto cuestan realmente... (Sentiment: neutral)
  - Lo de los 32 millones es referencia a un ing de sistemas que al menos hizo 5 años de carrera.  


Nadie esta diciendo que en meses se gana ese sueldo (Sentiment: neutral)
  - Olvida lo de programación~

Carisma/sociabilidad es un soft skill que va ligado al trabajo en equipo, la comunicación y todas esas weas que te hagan resaltar más del equipo en la parte social.

Por ejemplo el ejemplo que más recuerdo es muy sociable y con el líder se hace bromas, discuten, hablan bastante con todo su equipo, invita a comer todos fuera un día especial (antes en presencial sin covid), hace bromas cuando están los dailys y no teme tomar la palabra en las propuestas con sus ideas o del equipo. El man era talentoso solo, pero eso le hizo resaltar bastante más y que lo tuvieran más en cuenta.

También hay que contar que tenía un buen líder... Que si pedía aumentos para su grupo...

Pero bueno, entre un man que tiende a responder con un "ok", "eso de hace así" y "listo", con muchos monosílabos. Si hacen trabajos similares entonces obviamente es mejor apostar por el más sociable... Que creció su sueldo x4 en menos de dos años~ (Sentiment: positive)
  - Creo que igual cada quien debe hacerse a su idea igual nada se pierde en tener una experiencia un año en el exterior y una empresa enorme, como dijo: unos años para hacer dinero. (Sentiment: neutral)
  - Sí, incluso se sincronizan con la intensidad del vídeo que estén viendo en PH. Son una locura. (Sentiment: neutral)
  - No conozco un pais donde no se declare excepto los paraisos fiscales ;)   


con sueldo asalariado tambien se paga impuestos y tambien se declara. ;) (Sentiment: positive)
  - Eso es lo que piensa el amigo del OP, y eso es lo que digo que no es realista. Mi novio por ejemplo es ingeniero de sistemas con varios años de experiencia, está haciendo su maestría en una muy buena universidad de Estados Unidos y está haciendo el internship en Amazon, y le pagan aproximadamente 40 millones de pesos (en dólares por supuesto), pero es porque él ya lleva varios años en la industria estudiando y trabajando, y se ha esforzado muchísimo para estar donde está. Entonces que se puede se puede, absolutamente, pero requiere de una gran inversión de tiempo, dinero y esfuerzo. 

Aún sin todo eso uno puede lograr ganar un muy buen salario programando aunque no tenga los años y los estudios, pero no son 32 millones al mes de buen salario. (Sentiment: neutral)
  - como empleado los aportes los hace en mayor porcentaje el empleador.... por eso es que su salario como empleado es menor que como independiente....  se ponen a hablar caca en serio, preguntele a un contador la diferencia de aportes que hace un independiente vs un empleado así sea salario integral... (Sentiment: neutral)
  - "como empleado los aportes los hace en mayor porcentaje el empleador" Igual es plata que no te pagan a ti y va hacia el fisco.

Obviamente el independiente paga todo de su plato, pero si estas ganando 2 o 3k  sigue siendo un salario neto mucho mayor que a alguien de aquí

Y a eso hay que sumarle las cagaditas que hacen los empleadores colombianos:\* OPS\* Contratos Obra Labor\* Pasarle el contrato con una cuantia menor para no pagar los aportes.\* No incluir horas extras\* etc.... (Sentiment: neutral)
  - es que no voy en que se la paguen a uno, es que si uno tiene un salario como independiente de 2k USD los aportes mensuales y la declaración/retefuente la tiene que asumir uno completica. Y obvio no va a buscar uno una caca de contrato en Colombia como esos que menciona, por eso juuustamente estoy mencionando que vayan y miren las vacantes, una vacante REAL con un buen salario con un buen empleador, no alguno del otro lado del mundo que se le desaparezca y usted no tenga como meterle una demanda es muy difícil que le pague un entry job esa cantidad de dinero en Colombia. (Sentiment: positive)

Post #180:
Title: ¿Se acuerdan de Foxconn/Nvidia GB200? Estará en Tonalá...
URL: https://i.redd.it/zxqi121bfsud1.png
Comments:
  - Hora de pulir mi CV, me va a quedar cerca de mi casa (Sentiment: neutral)
  - Es bueno que vengan mas compañías, sin embargo Foxconn 🤮, fuimos 15 profesionales de occidente y centro a laborar con ellos a Cd Juarez (en el 2022), unos sueldos muy competitivos, sin embargo todos terminamos renunciando al paso de los meses.

El trato y desgaste que resulta de trabajar con una empresa china, es del carajo, el 24/7 es literal, sábados y domingos ahí estábamos, gritos, maltrato en insultos a la orden de día. Como referencia el indice de rotación, al menos en el campus de Juárez era de 94%!!!
Lo comento para que si les interesa sepan a lo que van. 
Si quieren más detalles o tienen preguntas, con gusto, saludos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias ingeniero (Sentiment: neutral)
  - "de ensamblaje", vaya justo lo que este país necesita mas maquila xd (Sentiment: neutral)
  - Solo es maquila, la investigacion y desarrollo se quedan en Taiwan, la verdad no es muy buena noticia ya que los taiwanesas son super explotadores y racistas, consecuencia de ser una base militar gringa en asia.

La empresa Taiwanesa es negrera por naturaleza, la situacion de no ser un pais realmente, nadie los reconoce nisiquiera la onu, hace que en taiwan las regulaciones sean super laxas y las empresas puedan explotar a sus empleados. Los mismos Taiwanesas son explotados y usados como papel desechable, es la mentalidad que se ha desarrollado en Taiwan.

Para plantearlo de una manera sencilla, los taiwaneses estan a la par en cuanto a mala practicas laborales, racismo y explotacion, que los coreanos. La unica diferencia es que las empresas taiwanesas no suelen salir de asia y por eso no se sabe tanto pero son igual o peores. (Sentiment: negative)
  - uy se van a a acabar el agua ... (Sentiment: neutral)
  - Fuente: [Artículo en El Informador ](https://www.informador.mx/jalisco/Llegaran-a-Guadalajara-mas-inversiones-de-empresas-de-semiconductores-20241014-0075.html) (Sentiment: negative)
  - Listo para los jales de 2k la semana de L-S con turno rotatorio y vales de despensa de 950 pesotes mensuales (Sentiment: neutral)
  - repitan después de mi, ¨m a q u i l a¨ (Sentiment: neutral)
  - Órale, que interesante. (Sentiment: neutral)
  - Como la canción 🎶 🫶🏻 (Sentiment: neutral)
  - Pues ya tenemos a Flex, Sanmina, Janil y Plexus en la ciudad, con esta competencia adicional ojalá o ligue a que suban los sueldos y condiciones en todas porque ya hay otro chsrco a dónde puedan brincar los trabajadores (que ya es algo común en esta industria) (Sentiment: neutral)
  - Espero no pase lo mismo que en Wisconsin...

https://www.reuters.com/business/foxconn-sharply-scales-back-wisconsin-investment-2021-04-20/ (Sentiment: neutral)
  - Mas que un desarrollo tecnologico es una maquila mas a la lista (Sentiment: neutral)
  - Necesitan soldador para armar las naves? (Sentiment: neutral)
  - Sigues de vacaciones? (Sentiment: neutral)
  - Solo con una pequeña busqueda en Google sabes que es un lugar tan horrible que hasta los chinos prefieren suicidarse a seguir trabajando ahí.

https://www.infobae.com/2010/08/05/529859-foxconn-instala-redes-anti-suicidios-sus-edificios-china/ (Sentiment: negative)
  - Los edificios de foxconn en china tienen redes antisuocidio despues de una racha de un suicidio diario... No espero que el ambiente laboral sea diferente aqui (Sentiment: neutral)
  - No se acuerdan cuando hubo desabasto de iphones por que los trabajadores de foxconn China armaron una mini revolución en la fabrica? (Sentiment: neutral)
  - Fíjate, cuando viví en Canadá, su industria al menos en el área de Toronto era maquila pero puras cosas de acero, metal mecánica, empacadoras de carne, ventanas y cosas asi, yo pensé que estaría lleno de startups y empresas innovadoras pero no arman nada con chips salvo los coches (solo hay una armadora) ![gif](emote|free_emotes_pack|facepalm) aquí maquilamos cosas mas sofisticadas, igual no deja de ser maquila. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente es para lo que hay, no valemos verga en lo general, el nivel educativo está por los suelos, no tenemos registro de patentes y hay fuga de cerebros todo el tiempo, lo bueno es que a un buen de gente le va a ayudar el jale. (Sentiment: positive)
  - Pss de eso a nada, es algo al menos. 

A mi lo unico que me cagaba era que lo anunciaron en todos lados como si fuera a ser un TSMC fabricando semiconductores y "vendiendo" Jalisco como si fuera la punta de tecnología mundial. (Sentiment: neutral)
  - Y muchos la venden como made in México 🤡 (Sentiment: neutral)
  - Siempre no me corrieron jajaja fue falsa alarma (Sentiment: neutral)
  - Impresionante!!, lo que me toco ver y vivir entre varias cosas: gritarnos (unos en chino y otros en español) nariz con nariz. Ingenieros que se me desmayaran (de stress) o vomitaran en plena sala de juntas, que llegando a las 6:00am a trabajar y siendo las dos de la madrugada se nos pidiese entregar algo en las dos siguientes horas, + de 15 reuniones programadas en un día, + 100 llamadas al celular /dia, + 150 correos electrónicos, que al día siguiente ya no regresara(n) algunos inges o gerentes, (quien sabe por qué). 
Y que como chinos: eructen o se pedorréen frente a ti, que carraspeen sus gargantas, que traguen con la trompa abierta y absorban de la manera más estrepitosa sus comidas. Que te hablen a 5cm de tu rostro y les apeste el hocico a ajo. etc…. 
Un paraíso terrenal. (Sentiment: neutral)
  - Es Taiwanesa, ya con eso hay muchisima diferencia. (Sentiment: neutral)
  - A la gente de aqui le duele.

Pero maquilar no es automáticamente malo, de hecho es una de las mejores industrias para avanzar un país.

China favorece a las maquilas sobre otros tipos de empresas, por que se dieron cuenta de que estas dan mas al país que incluso el sector de servicios.

Japon fue y es todavia un país maquilero principalmente.

Alemania es todavia un pais maquilero. (Sentiment: neutral)
  - Bueno chamba es chamba y mucha gente se va a alegrar, solo que el ensamblaje de esos chips son hechos en su mayoría por maquinas y la mano de obra especializada no es precisamente abundante pues solo hay una o dos empresas en el mundo que las fabrican xd Así que seguramente veamos mucha mano de obra calificada extranjera que se van a traer para llenar esos vacantes... 

Solo me awita ver que para R&D no nos pelen x'd (Sentiment: neutral)
  - Qué te pasa, nuestro nivel educativo está a la par de cualquier país; no creas que por ser del MIT ya trapean el suelo con nuestros ingenieros, basta darse una vuelta en las comunidades y cualquier universidad hispanoamericana si se le pone al tú por tú a los pesos pesados. El humano promedio es estúpido y eso es universal para cualquier país; la élite académica existe en todos lados, es cosa que se den a notar por medio de presupuesto.

Más bien, la fuga de talentos no nos permite destacar.

 En cuanto a registro de patentes ¿no crees que va un poco relacionado con la fuga de cerebros? 

Donde si te doy la razón es en el 'es para lo que hay'. Lamentablemente, no invertimos ni madres a nivel país en i+D. A diferencia por ejemplo, de USA o China. Como egresado de STEM ¿de qué me sirve irme a investigación si de todas formas las plazas públicas y privadas son un nicho muy pequeño y siempre con un presupuesto muy castigado? Mientras no haya incentivos para estudiantes y/o profesionales de esas carreras, vamos a seguir desperdiciando buenos talentos que al final, si no pudieron/quisieron irse del país, terminan/terminamos como técnicos o supervisores maquiladoras.

Allá en mis ayeres universitarios, me dí el lujo de terminar mi programa académico semestral en menos de 3 semanas, así que opté por trabajar en investigación con un doctor, profesor mío. Desarrollamos el modelado de algo innovador en sistemas fotovoltáicos, entramos a concursar y se nos sugirió presentar un prototipo, pues era mejor valorado por los jueces. Necesitábamos menos de 100 mil para el prototipo y la universidad lo negó por falta de presupuesto. Nos remitimos a participar con un modelado en MATLAB, recibimos felicitación tras felicitación de los jueces, pero el gane del concurso fue para una chava que presentó una maqueta que demostraba de forma experimental una constante de elasticidad, creo recordar. Vaya, ni siquiera era algo innovador, era solamente una jodida maqueta xd.

Me frustré bastante, recibí ofertas para estudiar posgrados y el doctor me advirtió que el presupuesto en i+D siempre está peleándose entre tener aire acondicionado en oficinas o invertir realmente en ciencia; que no me sorprenda que solo me voy a remitir a generar papers y que los chinos se van a dedicar a usar esos papers como soporte para sus patentes. Tiempo después, España, Portugal y Brasil estuvieron insistiendo en hacer una presentación de dicho modelado ¿mi universidad? Ni sus luces.

Btw. El mismísimo subdirector de mi Tecnológico, presentó una patente propia de un impulsor para una bomba centrifuga; solicitó presupuesto para realizar un prototipo e igual le fue negado, pues no había fondos para esas cosas. Igual su hermano, el doctor solicitó presupuesto para renovar su laboratorio e igual le fue negado por la misma cuestión. Cabe destacar que este último fue reconocido por la NASA debido a unas aportaciones que hizo en unos cálculos. De no creerse lo ridículo que es el mundillo académico. (Sentiment: positive)
  - Seh, muchos quieren sentir que Jalisco es el silicon valley de Mexico pero, weno, aun nos falta camino. 

Pero en definitiva jamás me quejaría de que llegue chamba honesta al país. (Sentiment: neutral)
  - ¿Que no ahí es donde no existe la jubilación ni las vacaciones? (Sentiment: neutral)
  - Según yo también los Taiwaneses eran más relax, y eso ha sido mi experiencia nivel personal, pero quién sabe. (Sentiment: neutral)
  - Maquilar es una put1za. Es un trabajo donde ni siquiera tienes que pensar, empiezas a hacer todo por automático. 
Ojalá se ofrecieran mejores oportunidades de trabajo. También me quedará cerca, ya veremos que ofrecen (Sentiment: neutral)
  - Yo no le veo nada de malo, como comentas Japón, china,  Taiwan, en un principio han sido maquileros, al final del día esa industria deja, suelen respetar la ley federal y son estables, tienen algunas buenas prestaciones, la banda quiere que se traigan los centros de desarrollo ya, y esta bien pero eventualmente llegarán.
 A lo que iba es que en México maquilamos cosas mas sofisticadas que en países de "primer mundo" como Canadá. (Sentiment: neutral)
  - ya lo dijiste tú, es ensamblaje, no un foundry. la mano de obra necesaria no es tan especializada. nada que no se haga ya en Jalisco, solo a una escala mas grande. (Sentiment: neutral)
  - Lamentablemente mi experiencia es lo contrario al haber estudiado una ingeniería en computación aquí en México. Después de eso, me puse a ver el temario de Harvard y los cursos gratis que dan en línea, y para decirte la verdad nuestro nivel licenciatura está a un nivel más abajo. Te estoy hablando como sería una comparativa tipo bachillerato vs licenciatura aquí mismo. El nivel de detalle con el que ven sus clases te dejan muy preparado para entender sistemas de todo nivel a detalle de producción, acá nos quedamos como en un ámbito más teórico. 

Eso sí, desconozco como estarán las demás carreras/ingenierías. (Sentiment: neutral)
  - Taiwan tiene un estatus raro, al no ser reconocido por la onu u otros paises, muchas de las leyes internacionales no se aplican. 

Es un territorio no reconocido entonces tienen la libertad de pasarse todas las regulaciones por el arco del trinfo, por lo mismo las empresas taiwanesas, suelen no salir de taiwan. 

En otros paises estan obligados a cumplir la ley, de hecho eso habla muy mal de mexico, que una empresa de un pais donde la ley no se cumple se siente libre de poner fabricas en mexico, quiere decir que mexico les facilita la posibilidad de seguir explotando con el visto bueno de la autoridad.

Yo actualmente soy asesor en temas finacieros en asia y por mucho, las empresas taiwanesas son las mas probelmaticas, aun ams que las coreanas y las menos probelmaticas son las japonesas y las chinas. (Sentiment: neutral)
  - No lo son, he vivido 3 anos en Taiwan y creeme, son de lo peor.

Siendo totalmente imparcial yo pondria en el siguiente orden la facilidad de entendimiento y trabajo de cada pais de asia, en terminos generales

Japoneses- Facil trabajar con ellos, son cuadrados pero se adaptan a la cultura laboral que los esta recibiendo pero crean burbujas japonesas para su vida personal. No se salen del manual y es imposible hacerlos ir por un camino diferente al que ya conocen.

Chinos- Son caoticos pero eficientes, se puede llegar a un entendimiento mutuo con el dialogo. Se adaptan facilmente a cualquier cultura a nivel personal y profesional. Recurren a las tipicas mexicanadas para sacar la chamba. Algunas veces es complicado pero se puede llegar a trabajar muy bien con ellos.

Coreanos- Cuadrados y racistas pero eficientes. En cuanto a personalidad son dificiles de tratar y son super misogenos, jamas van a respetar a una mujer o tratarla como su igual. Tendencia a la violencia fisica y jamas admiten sus errores. Es muy complicado pero se puede trabajar con ellos.

Taiwaneses- Tienen todos los males antes mencionados y tienen el sindrome insular, al vivir en una isla sin leyes, creen que pueden hacer todo como en Taiwan. No se adaptan a ninguna cultura y no quieren hacerlo. Odian a los chinos pero su cultura es china y pretenden comportarse como japoneses pero sin la moralidad y el honor. Simplemente imposible trabajar con ellos. (Sentiment: positive)
  - La maquila es la base de la Industria. (Sentiment: negative)
  - Harvard no es accesible ni para los gringos (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo con los chinos, más en lo de las mexicanadas para sacar la chamba.

Con los coreanos no he sufrido racismo al menos mi jefe es aliviando, pero efectivamente creen mucho en la jerarquía y no aceptan sus errores. (Sentiment: neutral)
  - El nivel de matematicas de un chino, coreano o taiwanes en secundaria es mas complejo que el de universidad en mexico, ya desde ahi se cae el argumento, las universidades en mexico son pesimas y si es que hay buenos profesionales es por las ganas de cada individuo de prepararse por su cuenta y sobresalir (Sentiment: neutral)

Post #181:
Title: ¿Tengo X cantidad de plata y no se donde invertir? Megapost de finanzas personales, chilensis edition
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/18z73p3/tengo_x_cantidad_de_plata_y_no_se_donde_invertir/
Comments:
  - Gracias por la info OP. Justo ayer andaba buscando un subreddit de información financiera específica para Chile y no encontré nada. ¿Soy horrible usando el buscador o realmente no hay ninguna comunidad así? ¿Algún Discord por último? Me interesa aprender sobre inversiones y manejo de plata. No para forrarme, pero sí me gustaría tener unos ahorritos en caso de emergencias y averiguar cómo hacerlo para conseguir vivienda en algún momento de la vida. (Sentiment: negative)
  - Gran post. Ojalá lo hubieras hecho un par de años antes, cuando comencé a averiguar sobre todo este tema jaja. Hay harta info sobre el tema, pero está super desperdigada. (Sentiment: positive)
  - Renta variable
- Acciones: la clásica inversión. Una acción es un pedacito de una empresa, que sale a la bolsa a repartir su propiedad a cambio de dinero para trabajar. Suben y bajan su precio en relación a lo que el mercado considera. Es decir, si vende mucha gente, están baratas. Si todos quieren comprar, sube. Ganas dinero por la plusvalía (el valor absoluto de la empresa), es decir, vendiendo la acción cuando está mas cara, o por dividendos (reparto de las utilidades/ganancias de la empresa) que por ley en Chile debe ser el 30% de las utilidades anuales, es decir, te dan un trocito de las ganancias. En acciones el retorno es incierto, depende cómo le vaya a la empresa, por lo que entrar en este mundo requiere estudio y análisis de las empresas que se cotizan en bolsa, mediante una cosa que se llama análisis fundamental. Se compran mediante bancos tradicionales o brokers nacionales como Renta4, que también tiene del mundo, tal como Fintual o Racional. Te cobran una comisión que generalmente es <1% del monto transado.
- Fondos mutuos accionarios: te los ofrecen en bancos o AGF con un perfil mas arriesgado. Como dije más arriba, son ideales para plazos >5 años, porque el mercado y las empresas tienden a producir más y ser más eficientes. Son grupos de acciones que las escoge un inversionista, y compra y vende de acuerdo a sus análisis. Pueden ser chilenas o extranjeras. Tienen altas comisiones, 3-4%, pero con la llegada de las fintech (Fintual, Racional), ha aumentado la competencia. Buenas comisiones son 1-2% anual. Los multifondos (A, B) de las AFP son fondos mutuos. Cobran una comisión baja (por que es proporción de tu ingreso, no del monto administrado) en comparación con un FFMM tradicional. El APV tiene una comisión aun menor. Quizá seria una buena herramienta para empezar, a bajas comisiones, pensando siempre en el largo plazo. Lo malo, que no eliges donde inviertes. Lo bueno, que hay bancos y fintech que también tienen APV y ahí es un poquito más transparente el asunto.
- ETF: son fondos cotizados en bolsa. Son fondos que siguen a un índice (¿te suena el IPSA, Dow Jones, S&P 500?) que es el promedio ponderado del rendimiento de un mercado. Es básicamente un computador que elige empresas de forma casi automática según su rendimiento. En USA están los fondos indexados, que pueden comprar a traves de corredores. En Chile, podemos comprar el ETF (que replica al fondo, que replica a su vez al índice) a traves de bancos o Fintechs. Las comisiones son muchísimo mas bajas, <0,1% idealmente. Es una estrategia de inversión pasiva, es decir, tu depositas tu dinero mes a mes y años después bum!, el interés compuesto te creció el dinero en forma exponencial. Calcula que el S&P 500 (el índice que mide las 500 empresas más grandes de EEUU) rentó a un 7% anual promedio durante los últimos no sé, 30 años?. Hay toda una filosofía de inversión de este tema que sigue a John Bogle que estudió que los fondos pasivos o indexados en el 99% de los casos superan a los fondos activos, o mutuos.
- Commodities: las materias primas. Oro, petróleo, cobre. Es comprar o vender el precio relativo de la materia a su valor en dinero. Suben o bajan por guerras, crisis, etc. También hay ETFs que siguen el valor de estos productos.
- Criptomonedas: renta-muy-variable. Puedes ganar dinero comprando, vendiendo, minando, no sabes su retorno, el Bitcoin, que es el mas popular, rento muy bien en el pasado, luego cayó a pique, ahora subira? ¿quien sabe?. No recomendable si no te especializas en el tema.
- Trading: comprar o vender acciones rápidamente, en base a análisis de gráficos según lo que se llama análisis técnico. Es predecir si el precio de un acción subirá o bajará y comprar barato, vender caro para obtener pequeñas ganancias. Muy arriesgado, el 99% de quienes lo intentan fracasan, pero con altos retornos.
- Forex: lo mismo, pero con el valor entre divisas (dolar vs euro, etc)
Y, finalmente, lo que considero que es la renta mas variable de todas (mentira, son las criptos)
- Emprendimientos: puede ser tuyo, o a través de un crowfunding. Garantiza altos, altísimo retornos si todo sale bien, pero un desastre si todo sale mal.
Lo importante de todo, siempre, es la diversificación. Esto es tener tu plata en distintas partes, cosa que si quiebra Apple, no tengas toda tu plata metida ahí. O cae la tasa de interés y la tenías en un DAP, etc. A grandes rasgos, si sube la tasa de interés desimpulsa la economia, y viceversa (Sentiment: negative)
  - Premio salmón para ti por la inversión en escribir este post. (Sentiment: neutral)
  - Tome su award fruna ![img](emote|t5_2rer8|24248) (Sentiment: neutral)
  - Soy un estudiante random ad portas de entrar al mercado laboral. Entre pegas erráticas y ahorros random tengo 500k que se los está comiendo la inflación desde hace tiempo ya. 

¿Es recomendable invertirlos en un depósito a plazo? Considerando que todavía no tengo alguna meta de ahorro y prácticamente estoy acumulando por acumular. Cuando empiece a ganar un sueldo estable ahí recién quiero abrirme una cuentita y sacar una tarjeta masterplop. (Sentiment: negative)
  - ¿Y si quiero armarme un portafolio con alto riesgo para >10 años que recomiendas? ¿Algun videito recomendado? Actualmente uso Risky Norris que rento bien en 2023 pero quiero ver si puedo buscar una mejor alternativa (Sentiment: neutral)
  - Ward (Sentiment: neutral)
  - Nuevamente me sorprende que a nadie se le ocurra invertir en pymes para que sean empresas más grandes, después de haber ganado muchas lucas especulando lo que realmente solidificö  mi patrimonio al menos fue comprar participacion en pymes, ayudarlas a crecer, y generar utilidades anuales. Lo que además genera trabajo y hace mover la economía. (Sentiment: neutral)
  - Te daría gold por este post pero los dos sabemos que seria una pésima decisión financiera (Sentiment: neutral)
  - nunca está de más publicar el legendario hilo de qué hacer si ganas la lotería

&#x200B;

https://www.reddit.com/r/AskReddit/comments/24vzgl/comment/chba4bf/ (Sentiment: neutral)
  - Personalmente tengo todo lo que requiere en rápido acceso en fintual (CLP+USD) y otras en fondos a 90 días en UF en el BCI, pero *sé que estoy perdiendo contra la inflación*. Lamentablemente los fondos de inversión en chile son carisimos y no están valiendo la pena, y los rendimientos de los fondos de ahorros están muy por debajo de la inflaci'ón 2022. 


Estoy testeando otros instrumentos/servicios con montos menores y comparando rendimientos, por falta de tiempo no he podido meterme más:

0. Comprar dólares cuando termine la temporada de riego. Somos un país exportador de fruta, y en el verano entran muchos dolares al país, con el fondo alrededor de Abril/Mayo que es cuando ya facturan la ultima fruta. Entre Junio-Noviembre sube ya que las agricolas grandes compran mucho material en USD. Ojo con la compra de dolares, anota bien el precio al cual compraste. 

1. Bitcoin (no otras cryptos solo BTC), metiendo cada bajón de 5% y esperando el bajón del 30-40%.  

2. Abrir cuenta en IBKR, comprar los ETFs mas baratos o cualquier tracker del SPY500. Si tienes ganas de investigar, stocks de empresas de commodities (en BR, RUS, US, CAN, EU, CN etc) , tech gringos (NVDA, TSLA, MSTR, etcetc)


Sé que existen grupos pagados de este tipo de cosas, puede valer la pena. (Sentiment: neutral)
  - Entonces no vale nada la pena poner en cuenta de ahorro? que quería tirar los ahorros en la cuenta ahorro vivienda del patito y dejarla ahí weando hasta que salga algo (Sentiment: neutral)
  - Y básicamente, fintual, racional o la pestaña de inversión de cada banco xD? (Sentiment: neutral)
  - bruh all this talking

compren VOO y quedense piola (Sentiment: neutral)
  - En empresas gringas de armas (Sentiment: neutral)
  - El bitcoin como commodity y pronto a crear un [ETF de esta](https://academy.binance.com/es/articles/bitcoin-etfs-explained) es una buena forma de inversión.

La liquidez es relativamente aceptable ya que existen varios EX que te permite vender/comprar a terceros de manera segura y que no se escapan del valor mercado.

Y las bajas comisiones para pagos en línea, microtransacciones con lightning y la seguridad contra la inflación es suficiente motivo para que cuente con un buen porcentaje de mi portafolio (alrededor del 37%). Considerando [los retornos históricos](https://www.coinglass.com/today) espero subir este porcentaje antes del halving.

No hablo de las shitcoins, sino únicamente de bitcoin. (Sentiment: neutral)
  - En MATCH te dan 0.5% de tasa de intereses mensual por sobre 4 millones, no es mucho, pero esta bien. Tengo 5 millones en esa cuenta, no es mucho la verdad, pero tampoco quiero sacarlos de alli, me da 25.000 todos los meses, y se va acumulando con el saldo anterior, y cada x meses solo saco las ganancias y dejo los 5 millones alli 👍 (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Tengo cierta cantidad de dólares ahorrada en el banco, alguna recomendación para inversión a largo plazo? (Sentiment: neutral)
  - Depositos a plazos o fondos mutuos. Es lo único si no quieres arriesgarte. (Sentiment: neutral)
  - Mejor tasa de DAP en dólares cual es? (Sentiment: neutral)
  - Podrías mencionar las implicaciones de impuestos tb, no se como es en Chile, peor en USA hay herramientas de inversión que tienen ventajas impositivas en algunos casos (depreciación acelerada de bienes raíces  mediante uso de cost segregation, 1031 exchange cuando vendes casa, opportunity zones, sindicaciones, IULs y otros TFAs, etc) (Sentiment: neutral)
  - Compra bitcoin, en 95 días se viene el próximo halving (mega subida como 2020) (Sentiment: neutral)
  - Karol Dance? (Sentiment: neutral)
  - No he encontrado comunidades así, pero en youtube hay bastante información. Ahí el OP recomendó varios, pero destaco especialmente Brattia. Explica con manzanitas. (Sentiment: neutral)
  - Subreddit no conozco.

Prueba con foros chilenos.

Antes chw tenía una sección de finanzas.

Chile bolsa puede que sirva de algo

Demás que existen otros. (Sentiment: neutral)
  - Algunas fuentes que a mi juicio son confiables para seguir profundizando.
Ahorro y finanzas personales: Francisco Ackermann, Elemental Podcast; libros Choose FI, You Need A Budget
Acciones chilenas: Tomás Casanegra en x/twitter, canales Brattia y Jose Stuven en YouTube
Acciones gringas, fondos, ETFs: libros El camino simple a la riqueza, Common Sense on Mutual Funds, El pequeño libro que aún vence al mercado.
Trading: Tomas Claro
Libro recomendado: La psicología del dinero, de Morgan Housel
Eso, espero no haberlos lateado y que sirva como introducción a este mundo. Corríjanme si cometí errores. La idea es aprender entre todos. (Sentiment: negative)
  - Agregaría...

* **Bonos**: es prestar plata a interés. Un bono es un contrato que "coloca" una entidad, que dice "te voy a pagar X cada tanto tiempo, por Z años" - lo loco es que el precio suele ser variable. Un bono de Chile podría decir "te voy a pagar 10 dólates al año, cada año por diez años", y yo podría ofrecer comprar ese bono a 83 dólares. Si me quedo con el bono hasta que madure (pase el tiempo), es como haberlo puesto a renta fija del +2% anual; pero si estoy en un apuro igual lo puedo vender en 60 dólares a alguien más pasado mañana, es como haber tenido renta variable y pierdo el -30%. Un bono de Argentina podría decir - "che, te voy a pagar 10 dólares al año, cada año por diez años", yo voy a ofrecer 50 dólares por poner mi ahorros ahí; si el bono se paga es como obtener un 7% anual, pero si el país decide no pagar (cosa que hace de vez en cuando) entonces mis ahorros hasta los podría perder. Si estoy en tal vez me ofrezcan 20 o 30 y vendo mi bono, recuperando algo.  
Hay un mercado de bonos, y es posible invertir en países de la misma manera que uno invierte en compañías. Hay empresas que colocan bonos (deciden pedir plata prestada a bonistas, en lugar de pedirla al banco).

Al igual que las acciones, el precio de los bonos los va determinando el mercado y, de la misma manera: depende de los retornos esperados. Si se cumplen las expectativas (el deudor va pagando), entonces el valor del bono tiende a ser más, si no se alcanza a cumplir (el deudor es riesgoso), el valor del bono es más bajo.

Hay un tema que parece contraintuitivo, y es que los bonos de países más riesgosos son más rentables. Eso es simplemente porque el mercado, por los mismos 10 dólares anuales, está dispuesto a ofrecer menos dinero (en el ejemplo de arriba, a un país se le ofrece 83 dólares, a otro se le ofrece 50 por bonos que parecen iguales). Cuando uno le pasa menos dinero a un país riesgoso, a cambio del mismo bono, entonces la ganancia es mayor. Si es que paga.

Ahí vale la pena seguir las noticias y estar al tanto de los desarrollos de los países en los que uno quiere invertir.

No es necesario comprar bonos directamente si uno quiere invertir en ellos. Hay fondos de inversión que tienen un componente de "renta fija", que suele viene de bonos de distintos países (administrando el riesgo como con las acciones). (Sentiment: neutral)
  - No quiero sonar como el mismísimo ctm, pero *doble enter* para hacer párrafos por favor (Sentiment: neutral)
  - Si. Es mejor que tenerlas en la cuenta rut, donde te puedes tentar y gastarlas facilmente. Ojala me hubiese dado cuenta a tu edad de lo que siginificaba el ahorro. Tambien puedes evaluar una fintech como Fintual donde tiene la opcion de inbox, que es practicamente igual a un DAP con comision del 0,45% anual. Todo esto mientras siguen investigando y definiendo tu futuro (Sentiment: neutral)
  - ETF. Está estudiado que la gran mayoría de instrumentos activamente adiministrados pierden a largo plazo contra el mercado (después de comisiones), por ende desde hace un tiempo los instrumendos que siguen índices están en boom ya que tienen bajisimos costos de administración.

Dentro de eso el más recomendado suele ser cualquiera que siga el S&P 500. Por ejemplo el VOO o el IVV.

En lo personal tengo ese y también me gusta diversificar con distintas zonas geográficas que tengan buena proyección, así que por ahora también tengo un etf de mercados emergentes y otro de latinoamerica con distintos %. (Sentiment: neutral)
  - La cagó pa rentar bien... También podrías probar con Racional y como dijeron en otro comentario, invertir en PYMES para que crezcan (Sentiment: neutral)
  - Buena pregunta. La idea seria armar un portafolio accionario con la menor comision posible. Risky Norris cobra 1,19% anual, está bien diversificado, tiene exposicion a mercado tecnologico y economias emergentes, pero es un fondo compuesto por ETFs. Podrías comprar las ETFs por separado y tendrías similar retorno a baja comisión. Te sugiero averiguar sobre los ETFs tematicos, por ejemplo, QQQ que sigue a las 30 industrias tech mas grandes, o, si lo quieres simplificar mas aun, investigar sobre ETFs que sigan la bolsa entera, como VTI, y jugar con un poco de exposicion global, como VXUS. Son ETFs de Vanguard, la creadora de los fondos  indexados. Desde Chile se pueden comprar en Fintual o Racional (ojo con el spread de dolar, en Fintual es mejor) y ahora con el fin de la doble tributacion con USA se ponen mas convenientes. Recuerda que rentabilidad pasada no asegura rentabilidades futuras. (Sentiment: neutral)
  - A futuro tengo pensado eso... Cuánto recomiendas para comenzar a invertir en PYMES? Sé que es algo suuuper variable, pero es más o menos para hacerme una idea. (Sentiment: neutral)
  - >crédito hipotecario, los con menores tasas de interés), y genera plusvalía (aumenta el valor) porque, en teoría cada vez hay menos gente, menos casas disponibles y menos espacios para construir. El problema son los altos costos de entrada, el pie que generalmente es 10-20%, los costes de administración y mantención (que pasa si tienes 1-2 meses sin arrendatario, etc). Sigo en comentarios…

El invertir en pymes igual tiene su riesgo alto. Recuerdo haber leído que 8 de 10 pymes fracasan en su primer año. Lo mas seguro que nadie te va a devolver tu inversión en esa pyme que fracasa. (Sentiment: neutral)
  - Y como encuentras pymes para invertir? (Sentiment: neutral)
  - Puedes hacer lo mismo con las IPO , ósea claramente no son pymes pero tienen mucho potencial a futuro . Este año salen varias bastante interesantes … una de ellas reddit (Sentiment: neutral)
  - Si quieres invierte en la mía

La siguiente máquina me sale 89 millones :c (Sentiment: negative)
  - Depende para que la quieras. Hay una cuenta de ahorro del banco Estado que da un 5% anual, no recuerdo el nombre. Seria una buena alternativa pero en los años previos, que los DAPs rentaron cerca de un 10%, no habia donde perderse. Si quieres tenerla como un fondo de emergencia, usaria un fondo money market que es como el inbox de Fintual, o serie digital del Chile o en otros bancos. Si no la quieres usar en mucho tiempo me iria por renta variable. Ojo con la baja de tasas a contar de marzo porque los DAPs y ahorros seguiran cayendo. (Sentiment: neutral)
  - Recomendar invertir ahí sin saber nada más de inversiónes lo encuentro pésimo consejo.

Es importante el objetivo del ahorro, el plazo a invertir, el flujo de inversión que se tendrá y si la persona o entidad tiene otras inversión que no estén tan concentradas. (Sentiment: neutral)
  - que es eso :o (Sentiment: positive)
  - Esta es para el que no quiere quebrarse el mate, y guardar platita nunca falla (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Esas no rentan mucho, de hecho. (Sentiment: neutral)
  - Estaba medio peligrando la ETF. De hecho hoy la SEC se tiene que pronunciar por el tema . (Sentiment: negative)
  - pocazo. un DAP en el banco ripley está rentando más (Sentiment: neutral)
  - Y 0,4% para el nivel platino (+800 lucas). Pero hace unos meses bajaron las tasas, sobretodo en los niveles menores (bajo platino). (Sentiment: neutral)
  - La ventaja que le veo es que puedes sacar la plata altiro. La cuenta futuro de MACH me parece una excelente opción para guardar tu colchón financiero (fondos de emergencia). (Sentiment: neutral)
  - En ese caso, si es una cripto que sigue al dolar,no seria mejor comprar el dolar directamente y meterlo en un instrumento que te de una rentabilidad confiable? (Sentiment: neutral)
  - Tu envío ha sido eliminado debido a que no está directamente relacionado al país o al subreddit. Puedes enviar contenido offtopic, mientras agregues una contextualización detallada de cómo se relaciona el contenido al país. Esto también aplica al envío de memes. Recuerda que se evalúa el contenido y no el título.

Las publicaciones solicitando ayuda, también deben estar relacionadas al sub o al país. Por ejemplo, experiencias sobre inmigración/emigración, experiencias laborales, turismo local, entre otros casos similares. 

Si tu publicación es completamente offtopic puedes utilizar el [hilo random semanal](https://www.reddit.com/r/chile/search/?q=Discusi%C3%B3n%20random%20semanal%20self%3Ayes&restrict_sr=1&sort=new&limit=1&t=week), destacado en el sub. También puedes participar de nuestro Discord.

---

Si no estás de acuerdo con esta acción, o tienes dudas, 
por favor contáctanos al [modmail](https://reddit.com/message/compose?to=/r/chile). (Sentiment: negative)
  - Los de USDT literalmente mintieron sobre las reservas que dolares que tenian (se supone que era 1-a-1, pero no es cierto), no es para nada confiable, sal de ahi rapido. (Sentiment: neutral)
  - Primero, tendras capacidad para ir aumentando el fondo por ej, mes a mes? Si es asi, metelo en un fondo indexado/ETF y le vas aportando. Si lo usaras para algo puntual en x cantidad de tiempo no te recomiendo renta variable porque justo te puede tocar una epoca a la baja (covid, guerras) y se te esfuma la inversion sin tiempo a recuperarlo. Si es para tu vejez, metelo en un ETF/fondo indexado (Sentiment: neutral)
  - Depende el fondo mutuo. Los hay de renta variable y tienen el mismo riesgo de perder que la economia en su conjunto (Sentiment: neutral)
  - Cuidado con youtube que aparecen los del partido de la gente estafando. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el aporte. Sumar que el fondo de renta fija “democratiza” el acceso a bonos que, por ej, los del BC son muy caros para el inversionista retail o minorista (Sentiment: neutral)
  - > porque el mercado, por los mismos 10 dólares anuales, está dispuesto a ofrecer menos dinero

Creo que tienes un error ahí y debería ser "recibir" and vez de ofrecer, onofre? (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Si ya está en fintual no tiene sentido pasar a racional.

Fintual cobra 2 pesos por dólar con transacciones ilimitadas

Racional cobra 9 con 10 transacciones mensuales. (Sentiment: neutral)
  - Una buena opción para el muchacho que pregunta al corto plazo de 10 años podría ser JEPQ , tiene mejor rendimiento que su primita JEPI , lo que si tiene una comisión alta en comparación a las que nombraste , ósea por ejemplo SCHD de 0.06 a un 0.35 de JEPQ, pero el beta de la última la hace atractiva más allá del Yield, aparte También esta enfocada en tech. La gracia sería tomar dividendos de ahí lo Máximo y diversificar a ETF mas seguras como bien nombras. VOO , VIG , VT. Cositas con comisión baja y bajo el 3% de dividendo. Pero lo mejor lo mejor que pueden hacer es leer , instruirse , aprender , fallar y remediar. (Sentiment: neutral)
  - Desde 7 a 15m dependiendo del tamaño de la PYME,  son montos que pueden hacer crecer una operacion  lo máximo que puse en una PYME son 45m (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero no inviertes en pymes nuevas (Sentiment: neutral)
  - He invertido en ipo, pero eso es más especulativo y % de propiedad al que puedes acceder es muy bajo, aunque en su boom fue súper bueno también (Sentiment: neutral)
  - Que hacen? (Sentiment: neutral)
  - Si, los daps han bajado harto comparando al año pasado era la papa ahí 

Ahora toca pensar más donde poner las weas dsajkdak (Sentiment: neutral)
  - vaya por su dapsito entonces (Sentiment: neutral)
  - Un índice qué sigue el movimiento del S&P500. Es decir comprar acciones de las 500 empresas más grandes de la bolsa de Estados Unidos ponderadas por su tamaño bursatil.

Esos índices se pueden comprar indirectamente por fondos mutuos con comisiones o directamente comprando ETFs qué suelen tener comisiones muy bajas.

El S&P500 tiene buen rendimiento historico y diversificado en varias industrias pero esta cada vez más concentrado en empresas de tecnologías gringas. Y la mayor concentración de uns sector más solo ser empresas gringas igual es un riesgo.

Como son acciones y principalmente de empresas tecnológicas, la variabilidad y riesgo son altos. De un año a otro puedes perder 20% en un par de meses como ganarlos de vuelta en otro par de meses.


Recomendar invertir ahí sin saber nada más de inversiónes lo encuentro pésimo consejo. Es importante el objetivo del ahorro, el plazo a invertir, el flujo de inversión que se tendrá y si la persona o entidad tiene otras inversión que no estén tan concentradas. (Sentiment: neutral)
  - fintual stocks (no risky norris) (Sentiment: neutral)
  - Espérate el próximo mes, ya verás que si jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Me da lo mismo (Sentiment: neutral)
  - En el banco ripley tome uno a plazo renovable y se renovo automatico porque no tenian boton para cobrar una vez vencido el plazo, tuve que darme el pique para santiago para poder cobrarlo, ojala hayan arreglado eso (Sentiment: neutral)
  - Uno igual podría hacer depósitos a plazos con renovación automática cada 7 días y demás renta más. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - pregunta de mandríl que está recién aprendiendo, estos ETF (VOO, SPY, etc.) son los que aparecen en Fintual y se compran en dólares ¿correcto?  a esos mismos recomiendas aportarles mes a mes (comprar más dólares e invertir).  


Pregunto xq me confunde esa sección de fintual donde tengo dinero invertido a muy largo plazo  (risky norris/ellos eligen) y se supone que ahi voy aportando en CLP mes a mes, pero luego están los ETF que se compran como si fueran acciones y antes hay q comprar USD ¿funcionan igual, pero ahí uno elige el ETF en vez de Fintual? (Sentiment: neutral)
  - Depende el activo. Ahi hay que entrar a ver especificamente el tipo, hay hedgefunds, fondos de capital privado, inmobiliarias. Son poco líquidos, por lo que disponer de tu dinero es mas dificil una vez invertido, al ser principalmente instrumentos privados (Sentiment: neutral)
  - Los activos alternativos son más bien inversiones en fondos de capital u otros. Lo más parecido a los activos mencionados anteriormente serían los fondos mutuos.

Actualmente, se usan mucho para invertir en el sector inmobiliario, como es el caso del fondo CFINRENTAS de Independencia AGF, que arrienda oficinas y ahora mayormente bodegas a empresas de logística. (Sentiment: neutral)
  - Exacto!

Un bono puede ser demasiado grande para que lo compre una persona X, pero a través de un fondo, sí puede participar comprando un pedacito.

Una empresa puede ser demasiado grande para que la compre una persona X, pero si compra una acción, puede participar en un pedacito de la propiedad.

Una acción puede ser muy cara para que la compre una persona X, pero a través de un fondo accionario puede participar comprando una cuota.

Como siempre, hay que tener ojo con quién nos está vendiendo qué tipo de instrumento financiero. No todo lo que brilla es oro. (Sentiment: neutral)
  - **Soy un príncipe africano, dueño de una fortuna fabulosa. Lamentablemente he tenido que huir de mi país, pero si me prestas dinero te devuelvo un millón de dólares en febrero de 2024.**

Una promesa de pago clara (un millón), con fecha definida. ¿Cuanto crees que el mercado está dispuesto a *ofrecer* por un contrato que diga eso? ¿Más de un millón, o menos de un millón?

Así funcionan los bonos. El pago prometido es una cosa y es fijo, el valor del bono en el mercado es variable. Es confuso, por diseño 🤣, y además porque se revenden.

**Soy un país latinoamericano, dueño de enormes cantidades de litio. Necesito financiarme, y si me prestas dinero te devuelvo un millón de dólares en dos años.** Chile suele subastar este tipo de bonos a 960.000 dólares, a veces más, a veces menos.

El gallo que vende los bonos (o después, el que los revende) está a merced de lo que el mercado le ofrece. (Sentiment: neutral)
  - Tienes razón, edité mi comentario para que esté técnicamente correcto.

Sabes si hay forma de comprar esos fondos como persona natural con costos similares a los de un ETF? (Sentiment: positive)
  - Está difícil invertir en una Pyme sin conocer su negocio y contactos (estamos en Chile). ¿Qué indicadores usas para reconocer una que no sea mal administrada? En las que me ha tocado trabajar siempre se van a rojo o cero (para "ahorrar" impuestos) por lo que no sé si me arriesgaría.

¿Algún caso de éxito que sea conocido? No necesariamente donde hayas invertido tú. (Sentiment: neutral)
  - Impresión 3D inclinado a la ingeniería mas que s figuritas, repuestos, accesorios, prototipos, productos personalizados, ingeniería inversa, etc (Sentiment: neutral)
  - No po. (Sentiment: neutral)
  - Es que históricamente no rentan mucho, estoy hablando de períodos de tiempo mayores a 5 años. (Sentiment: neutral)
  - Lo mejor hasta ahora es consorcio, te da TPM + 0,5%.

Cobra comisión, pero igual es útil si tienes montos sobre los 5MM aprox.

Le gana a cualquier depósito a plazo y es más seguro. (Sentiment: neutral)
  - https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-06-20/tether-hired-former-fbi-director-s-law-firm-to-vet-finances (Sentiment: neutral)
  - Perdon por la tardanza de la respuesta, pero si! exactamente. Particularmente en el caso de Fintual, tu transformas tu CLP a dolares (con un spread de $2 x dolar, según mis cálculos, el más bajo del mercado) y compras el ETF de tu elección. Ojo con la comisión interna del ETF (en el caso de los que siguen al S&P 500 SPY cobra  0,09% anual, vs IVV y VOO que cobran 0,03%) (Sentiment: neutral)
  - Vale gracias, aunque no teníai pa que asustarme con el príncipe africano ql, me asusté al comenzar a leer tu reply lol (Sentiment: positive)
  - La condición que uso siempre es que mi equipo es el que administra (Sentiment: neutral)
  - Manda Pm! (Sentiment: neutral)
  - Estoy bromeando por los conflictos actuales, la posible invasión de guyana y la tensión en Corea (Sentiment: neutral)
  - Eso es un alguno de sus fondos mutuos? (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|CdgEhspErrYf8uVKRh) (Sentiment: neutral)
  - Si, pero igual lo menciono porque mucha gente no sabe que esas empresas de verdad rentan poco. (Sentiment: neutral)
  - Es una cuenta vista.

Tiene liquidez inmediata y la garantía estatal es mucho mayor que los depósitos a plazo.
 
"Cuenta vista más" (Sentiment: neutral)

Post #182:
Title: Guía para aplicar al big tech (FAANG) para taqueros 100% works (parte 2)
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1fc9oam/guía_para_aplicar_al_big_tech_faang_para_taqueros/
Comments:
  - Yo estuve en una FAANG del 2017 al 2021 y la verdad me da tanto cringe ver que la gente piensa que esos lugares son lo mejor de lo mejor cuando la cruda realidad es otra, a nivel management están plagadas hasta las entrañas de indios y chinos con sus ideas extremistas y son tan cerrados de cabeza que se vuelven impredecibles y convierten el ambiente laboral en un lugar hostil y extremadamente tóxico, en mi caso llegué a un nivel de estrés que termine renunciando y regresando a México justo cuando la pandemia inició, actualmente todavía no me recupero al 100 del burn out que me provoque. (Sentiment: neutral)
  - hashmap y cache siempre es la respuesta (Sentiment: neutral)
  - No vale la pena

[Amazon Layoffs](https://www.cnbc.com/2024/04/03/amazon-layoffs-hundreds-of-jobs-cut-in-cloud-computing-unit.html)

[Netflix layoffs](https://variety.com/2022/tv/news/netflix-layoffs-fired-jobs-lost-1235301553/)

[Meta layoffs](https://www.linkedin.com/news/story/meta-to-lay-off-another-10k-workers-5194737/)

[Why Do Software Engineers Leave FAANG?](https://www.youtube.com/watch?v=53TBvVFTyTM&ab_channel=Cl%C3%A9mentMihailescu)

[why did i leave my job at faang](https://www.youtube.com/results?search_query=why+did+i+leave+my+job+at+faang) (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la aportación OP, este es el tipo de posts que quiero ver en este sub. En lo personal, no tengo interés en trabajar en una FAANG, pero esto está mejor que las historias fantásticas de cómo alguien le consiguió a su gato una chamba de 100k pesos mensuales. (Sentiment: neutral)
  - Estuve contratado en una FAANG y yo lo resumiría a un simple y sencillo paso:

1. Viciarse como un degenerado al LeetCode hasta que cualquier problema medium/hard te resulte familiar. 

Ya está. Cualquiera que le sepa a problemas tipo competitive programming puede entrar. No importa que escribas código de mierda poco legible, que no sepas sobre arquitecturas o buenas prácticas; resuelve un problema pendejo sobre un juego de mesa inexistente que jamás en la vida te servirá de algo, y tus posibilidades de estar en la "élite" serán muy altas. (Sentiment: positive)
  - realmente vale la pena dejar mis amigos y familia por un poco más de dinero? (Sentiment: neutral)
  - Tanta chinga para terminar haciendo tickets de cambiar el color de botón o arreglar el API para traer x elementos de la tabla (Sentiment: neutral)
  - Excelente aporte. FAANG no es para todos pero esto es una buena base para cualquier entrevista. (Sentiment: negative)
  - Rechacé ofertas en Amazon y Microsoft y no estoy nada de acuerdo con tu post, pero para nada. También he tenido entrevistas en Google, Meta, Blackrock y otras empresas grandes del ramo. 

Depende mucho del puesto al que estés aplicando, pero para nada va por ahí.

1. LeetCode: tienes que tener la capacidad de responder problemas con complejidad “medium”. Rara vez preguntan un “hard”. No solo es responder el problema, tienes que decir por qué lo respondiste así, y poder adaptarte a cualquier cambio que te pida el entrevistador, además de especificar el rendimiento de tu respuesta con notación Big-O.
2. Diseño de sistemas: la escalabilidad es solo una de las tantas cosas que te pueden preguntar en cuanto a diseño de sistemas. Cosas como diseño de bases de datos, manejo de errores, diseños de clases y en general programación orientada a objetos, redes, etc., es el tipo de preguntas que suelen hacer. No termino en un solo post.
3. No estoy de acuerdo con tu post porque lo que mencionas en varios de tus puntos no tienen sentido alguno. Ejemplo, nada de lo que dices de load balancing es así. ¿Una de las maneras “triviales” para lograr un buen diseño de sistemas es escalar la capa de cómputo del backend asimiento stateless? What the fuck. Round Robin y Weighted Round Robing son algoritmos que distribuyen la carga en servidores, no una forma de levantar servidores. Y puedo seguir, pero se entiende mi punto.

Mi mejor recomendación para pasar estas entrevistas es prepararse. No hay de otra. Hay gente que se prepara literalmente todos los días durante a semanas, meses o años para pasar estas entrevistas. Yo me preparé tres meses para pasar la de Microsoft. (Sentiment: negative)
  - Colgándome del post, por acá dejé otros recursos similares [https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1du4e6l/comment/lbfygp5/](https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1du4e6l/comment/lbfygp5/) (Sentiment: neutral)
  - Que libros recomiendas? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pero pasa las respuestas tambien wey (Sentiment: neutral)
  - A mí me pasó lo mismo ajajaja

Aún así diría que sí vale la pena, la verdad con durar 2 años te forran con tal dinero que te puedas dar la libertad de lo que quieras los próximos 5. (Sentiment: neutral)
  - lo mejor de las fangs es que puedes hacer chingo de varo en un tiempo corto y pues nomás con el "trabaje en nesflis 3 años" ya mareas a cualquier consultora aquí y en china para llevartela leve (Sentiment: neutral)
  - Se me hace algo frustrante ver como casi toda la banda que anda egresando busca entrar a las FAANGs como si solo existieran 5 empresas en IT. No porque las considere malas pero creo que en algunos casos hay mejores lugares para jalar. (Sentiment: neutral)
  - No hay procesos para hacer visibles esos problemas al management de mas arriba? (Sentiment: neutral)
  - Contratado (Sentiment: neutral)
  - Estomago:"Porque no trabajas?"
Ansiedad: "Porque nos van a despedir :c"
Ingeniero: "callense los 2, la entrevista es en 20 minutos" (Sentiment: negative)
  - Te refieres al tío albañil de 75k? XD el del gato era sarcasmo (Sentiment: neutral)
  - Consideras mejor para practicar LeetCode que HackerRank? (Sentiment: neutral)
  - Al chile si. No hay nada más Cristiano que arriesgarlo todo por un propósito más grande.

Hay que destetarse. (Sentiment: neutral)
  - No, nunca. (Sentiment: neutral)
  - deja la mamitis y ve por retos y experiencias, la vida se acaba (Sentiment: neutral)
  - Hice una parte 1: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1f2skyj/gu%C3%ADa_para_aplicar_al_big_tech_faang_para_taqueros/ (Sentiment: neutral)
  - - SICP (Structure and interpretation of computer programs)
- Why's poignant guide to ruby
- Cualquier material de Venkat Subramaniam

Ahora te voy a decir qué libros evitar como la plaga:

- Clean code de Uncle Martin (Sentiment: positive)
  - revisa tu falta de ambición hijo (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - sneed (Sentiment: neutral)
  - https://youtu.be/_6uiWorvzIY?si=lnuCVEO1gNX9oXJq

(Francamente necesita otra edición, este video ya me queda corto) (Sentiment: neutral)
  - Con OE puedes hacer lo mismo y trabajando en una empresa nacional tipo  la embotelladora de coca cola o pepsi :v puedes lograr la misma mierda de marear a alguien y es menos estrés (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo contigo, en mi caso entre a una FAANG como senior pero da la impresión de trabajar con equipos bastante inmaduros por la cantidad de recién egresados y estudiantes haciendo sus interships, y veo que ellos se maravillan porque las instalaciones están bonitas, te dan de comer gratis, salas con consolas de videojuegos que solo ellos usan porque los seniors estamos hasta el culo de trabajo, más todo el marketing corporativo que han forjado con las universidades han hecho que exista este romanticismo del trabajo deseado en una FAANG. (Sentiment: neutral)
  - Hay procesos pero son contraproducentes, cuando trabajé en Oracle un manager Mexa alzó la mano porque dos VP indios se estaban pasando con el equipo (overtime y trabajar fines de semana) y HR en vez de hacer algo con los VP corrieron al manager Mexa, en Google me pasó que una manager de origen chino que vivía en Canadá nos estaba haciendo micro management tóxico al equipo de Redwood, cada hora pedía estatus y mandaba juntas random durante el día para ver que estábamos haciendo y todo lo quería para ayer, levantamos la mano varias veces a HR y nunca hicieron nada, un día mandaron comunicado que a esa manager la ascendieron a VP, ahí decidí en mandar todo a la chingada y regresarme a México. (Sentiment: negative)
  - ¿El del tío albañil no era sarcasmo?

Chaaaaaa (Sentiment: neutral)
  - sí, estaba pensando en ese jajaja No creo que sea cierto, pero al menos las risas no faltaron. 

Es que sería una gran historia de estafadores, algo como Catch Me If You Can (2003). Yo la vería en Netflix lol (Sentiment: positive)
  - Alv, tu post es muy bueno pero tu comentario es muy triste. Lo siento bro. (Sentiment: neutral)
  - Verga, que fea tu situación we. La neta no lo vale, hay chingos de jales que pagan bien (no tan bien como faang) y es menos chinga (Sentiment: neutral)
  - olv siento mucho que tu familia no te quiera

edit: OP por que editaste tu comentario?, cual propósito más grande? generar dinero a tu empresa gigante? no pues wow (Sentiment: positive)
  - bien dicho (Sentiment: neutral)
  - así suena la envidia (Sentiment: neutral)
  - De hecho ya leí FP in Java de Venkat, si está interesante. Por los demás, gracias. (Sentiment: neutral)
  - Porque el de clean code no? (Sentiment: positive)
  - Si he oído eso jaja luego los traen a pan y verga a los Seniors. :( (Sentiment: negative)
  - chale, que pesadilla (Sentiment: neutral)
  - También, pero la quiso vender como verdadera (Sentiment: neutral)
  - Pero si no tengo amigos ni familia ¿ valdrá la pena?, unos cuantos años y después me voy a Tailandia a vivir como millonario xD (Sentiment: neutral)
  - La gente le da como si fuera la gran mamada y la palabra de Dios, y en general tiene principios aceptables. Pero algunas cosas que enseña están de la verga.

Opinión controversial, no es de a webo el DRY. La gente se mete en camisa de once varas para hacer DRY y el código termina peor, en vez de simplemente repetir unas 4 o 5 lineas de código un par de veces. (Sentiment: positive)
  - *I want to believe* (Sentiment: neutral)

Post #183:
Title: Influye de que universidad te graduaste? 
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1gjrf3n/influye_de_que_universidad_te_graduaste/
Comments:
  - Nel. Trabajo para Msft y pase por Google y Oracle. Solo Oracle en GDL explicitamente buscaba del Tec. Todo porque un ex VP de Redwood HQ no se queria “arriesgar”. Y ya no trabaja ahi. Ninguna de mis itras empresas sabe que es el Tec o que tan importante sea, ni le interesa. Ni preguntaron (Sentiment: neutral)
  - si importa, pero mucho menos de lo que la persona promedio cree (Sentiment: neutral)
  - En realidad no importa , yo salí del tecnologico de mi ciudad, educacion publica . Me va bien y en 10 años a nadie le importó. He visto algunos lugares que prefiere  estudiantes del tec de monterrey . Pero de ahi en más, nada. Ojo, los del tec de monterrey era para un departamento de marketing nada que ver con programacion (Sentiment: neutral)
  - No importa mi primo es ingeniero sofware y estudio en   universidad publica , mi novio tambien es ingeniero en sofware y  estudio en universidad  privada ambos tienen buenos trabajos y creo que ha llegado en algunos puntos de la vida en el que mi primo ha llegado a tener mayor ingreso que mi novio que es de universidad privada . 

Ambos son buenos en lo que hacen . (Sentiment: neutral)
  - Depende de la experiencia personal de cada uno. En mi experiencia no importo para nada, en todos los trabajos donde he estado ni me han preguntado donde estudié.

Tal vez te sirva si la universidad donde estudiaste tiene vinculación directa con empresas, para que entres de becario o hagas tus prácticas, pero de ahí en adelante depende de ti.

Esta área es puro autoaprendizaje, lo que te enseñaron en la universidad queda desfasado en cuestión de pocos años. Lo único que te sirve aprender bien son las bases. (Sentiment: neutral)
  - Pues yo te diré desde mi experiencia, tuve trabajos en grandes empresas y solo tenía secundaria, pero tenía certificaciones. Ya hace algunos años hice la ingeniería y también maestría, y hasta el día de hoy no me han preguntado por la universidad en la qué me titulé, incluso más recientemente ya no me han preguntado tampoco por las certificaciones, solo me han preguntado por mi experiencia y habilidades.

Así que no, no creo que importe de donde hayas estudiado, al menos no en las empresas grandes o en tech. (Sentiment: neutral)
  - Lo que importa son los contactos. (Sentiment: neutral)
  - Rotundo NO. Influye más que todo en carreras de derecho, a parte en otro sectores, no mucho la verdad. Es indiferente la Universidad (Sentiment: neutral)
  - No, no he visto que influya pero si he visto en varias  empresas mexicanas pedir que tengas el título universitario o que lo tengas en trámite.

Una vez entrevisté a una chica que salió de la UNAM y hasta con maestría y no sé cuantas certificaciones tenía en el campo de la programación... no podía responder correctamente a ninguna pregunta básica, cantinfleaba y hasta se puso a consultar las respuestas en plena entrevista online...

Así que añadiendo, en mi opinión, no deben influir (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia no importa en lo absoluto, lo que si he conocido es que las personas de escuela publica y escuelas patito son los que mas se rifan.
A mi en ningun empleo me han preguntado la escuela o pedido el titulo. (Sentiment: neutral)
  - En lo personal y de las entrevistas/oportunidades que he tenido, no importa tanto. En cierto punto de la carrera entendí algo y es que cualquier carrera  en cualquier escuela es un conjunto de conocimientos estandarizados de tal manera que se te pueda acreditar una licencia para ejercer X profesión. Entiendo que en este momento puedes sentir que es un gran diferenciador la universidad a la que vayas, pero en realidad no lo es tanto.

Recientemente el departamento en el que estoy ha comenzado a crecer y he participado en el proceso de reclutamiento de nuevos developers, y pocas veces veo de donde egresaron más que por mera curiosidad. En lo que más me fijo yo y mi equipo es en los proyectos realizados, intereses, que rol ha tomado en otros proyectos y experiencia como hackathones, cursos e internships.

Puedes venir de una universidad súper prestigiosa, pero si al final del día tu CV simplemente es “Hola soy X y tengo X título universitario” tu CV sería el mismo que el de decenas de miles de personas egresadas. Si, el que tengas la oportunidad de meter una universidad de prestigio en tu CV ayuda ya que ofrece una diferencia frente a otros CVs pero lo que en realidad va a marcar una diferencia serán los proyectos en los que participes. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja no para nada. He te ido compañeros al mismo nivel que yo (viniendo de privada patito) y ellos del tec de Monterrey y la salle y ganamos lo mismo además de estar más inútiles y alucines de la realidad. 

Ya con el piso parejo quien se sabe mover sube. Hasta donde supe de algunos de esos vatos ni han logrado subir de puesto solo se mueven de empresa (Sentiment: neutral)
  - El Tecmilenio esta hecho para que a los 2.5 - 3 años ya estes full tiempo completo en una empresa o trabajo y el ultimo año el plan de estudio se adapta mucho a las clases después de horario laboral (Especificamente hablando de software).

Yo creo que a menos que hagas algún intercambio en una universidad prestigiosa en EE.UU o algún internship en el extranjero la verdad les vale pura verga donde estudies mientras sepas hacer el trabajo.

También ten en consideración el rol que quieras tomar, si buscas algo enfocado a una ciencia o a un área de investigación la universidad si va a influenciar mucho. Si solo quieres ser un code monkey y sacar la chamba y recibir tu quincena no creo que tengas problemas con ninguna universidad.

Tl;dr No importa de cual universidad egreses mientras la termines y seas capaz de sacar el trabajo (Sentiment: positive)
  - Si, claro que importa. Pero importa mas por los contactos, mas que unas se consideren mejores que otras. (Sentiment: neutral)
  - Al inicio sí, ya que tienes experiencia no. Si no me creen vean un poquito en sus empresas o las empresas en las que quiere estar todo mundo y van a notar un patrón, que lamentablemente la mayoría no son de escuelas públicas. Puede que sea un sesgo de percepción o un patrón, pero existe de igual manera. (Sentiment: neutral)
  - He entrevistado a varios candidatos en distintas empresas y por la variedad de universidades que me ha tocado (puestos en mty y cdmx) no es un factor decisivo, incluso me sorprendió ver a alguien de tlaxcala. (Sentiment: neutral)
  - long term no no, 

year 1 ahi lo es todo

influye quien te introduce a una chamba y probablemente de una publica no vas a hacer mucho nexo xd (Sentiment: negative)
  - Como da gusto salir de una publica y ser jefe de los del tec jaja igual y no soportan y terminan saliendo "abriendo" una consultora de "innovación"con dinero de sus papás que nomas dura unos meses pero como dan cringe esos jaja (Sentiment: neutral)
  - Cuando vas empezando si importa, al menos en la empresa en la que trabajo, que es una empresa de nivel internacional, si se fijan mucho en eso aveces muchos jefes solo quieren gente del IPN, UNAM y tec de Monterrey, yo no soy de ninguna de esas escuelas pero como soy bueno me quedé los de esas escuelas me la pelaron jajaja (Sentiment: neutral)
  - A mí me dijeron que solo influye para puestos muy específicos, por ejemplo para machine learning, ahí casi quieren que seas graduado de Stanford o de la universidad de California en Berkeley. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy de los pocos que te va a decir que sí importa. Trabajo en Automotriz, se les da cierta minima preferencia a los egresados del Tec y afines, por el hecho de que ya traen el ingles.

Eso sì, en iniciativa, dejan mucho que desear. Pero pues explícaselo a RH, que muchas veces son chavas egresadas del Tec que son las misma que ya traen ese sesgo. (Sentiment: neutral)
  - Si mucho en el primer trabajo. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia, no importa en lo absoluto. La mayoría con los que laboro tienen titulos, pero muchos muy buenos no. (Sentiment: neutral)
  - Pues es muy variable, en mi primer chamba según me dieron la oportunidad sobre weyes del tecnm y eso que salí de una universidad pato a los 3 años 🤷 (Sentiment: neutral)
  - En México importa al principio pero después la diferencia es donde hayas trabajado define las entrevistas que obtienes pero es como todo eso no siempre es así (Sentiment: neutral)
  - Contrario a la creencia popular importa demasiado pero no de la forma que crees, hasta cierto punto en empresas especificas importa en que Universidad egresaste o sigues estudiando (si aplicaste como practicante o algo asi), muchas HR de empresas conocidas como Accenture, Neoris o Epicor me han comentado un favoritismo hacia los de una Universidad privada por ejemplo, aqui lo que hace la diferencia que a mi criterio es abismal, es el aprovechar lo que te da en verdad la Universidad, implicitamente es el networking que va mas relatado al alumnado, pondre de ejemplo al ITESM que es un networking nada que ver a comparacion de el de otras universidades y algo con lo que tengo experiencia de antemano y a otros allegados.

El otro punto que es mas explicito son las facilidades que te da la universidad, hasta donde yo se y me han dicho conocidos que son del ITESM, han ingresado a FANGS como Interns desde tempranos semestres, el ITESM tiene demasiadas facilidades como mandarles reclutadores para prepararlos, grupos de estudio enfocados a crackear la Technical Interview, hasta el punto mas absurdo como ponerles entrevistas mas faciles o de menos complejidad a comparacion de otros aplicantes de otras universidades, esto es bien sabido y documentado que entrevistas entre un intern de Stanford, MIT o Harvard tienen una entrevista mas tranquila que la de uno del NYU, el ITESM no es una excepcion, no obstante, para aprovechar las facilidades necesitas buscarlas y aprovecharlas, hasta cierto punto uno paga por una bara mas baja pero tambien por perks muy buenos.

No obstante, todo esto no es una regla a la excepcion y una excepcion a la regla, la mayoria de las ocasiones no importara pero cuando importa te dolera que importe. (Sentiment: positive)
  - No (Sentiment: neutral)
  - Los primeros trabajos si...ya despues con la pura experiencia, el colmillo y el verbo para venderte caro como las taqueras de sullivan o tlapan 😉😉😎😎 (Sentiment: neutral)
  - Si importa pero depende mucho del lugar, es casi como si nacieras negro ya que vas contra corriente pero con el tiempo te vas "blanqueando" si es que eres chingón. Te lo digo porque yo soy de una pública en donde los empresarios de la región le hacen el fuchi para darle preferencia a los del Tec y a otra universidad "publica" de las caras la cual fue fundada por el mismo círculo de empresarios que dominan cierta región de mi estado. Trabajé en una empresa de aprox 2mil empleados y de mi universidad con puesto más o menos se podían contar con una sola mano que por cierto ni en pedo llegaban a puesto de gerencia , mientras que del Tec y la otra uni entraban por montones y los puestos de gerencias los tomaban ellos. (Sentiment: neutral)
  - A la hora de la entrevista en las empresas no. Ayuda si el que te entrevista es egresado de la misma o ubica tu uni, pero no mucho. Ayuda más por el círculo de contactos que pudiste generar para conseguir entrevistas. (Sentiment: neutral)
  - Naaaah la verdad que muy poco a menos que salgas de UNAM/IPN/Tec de ahí en fuera es en lo que menos se fijan, lo digo porque yo salí de una Uni con un tier la verdad bajo y nunca tuve problema para encontrar trabajo, siempre se fijan más en lo que sabes y tus skills (Sentiment: neutral)
  - Empresas mexicanas lideres en su campo donde entras en esquema mixto: Si

Empresas extranjeras boomers donde el ejecutivo mas joven tiene 55 años: también

Empresas decentes: No (Sentiment: neutral)
  - A veces importa para tu primer trabajo. Sobre todo si la escuela tiene bolsa laboral. De ahí en adelante es básicamente igual para todas las empresas. Si buscas irte hasta niveles de VP entonces tal vez si haga la diferencia maestrías y/o diplomados en escuelas de renombre. Lo que más más importa es el nivel de inglés (Sentiment: neutral)
  - Me gasté 300,000 en mi carrera de una universidad privada y casi nadie (gringo) me pregunta por mi educación y de los que preguntan nadie reconoce la universidad. Si puedes metete a la estatal publica, el chiste es que le metas webos (Sentiment: neutral)
  - Respuesta rápida: No, a veces ni te preguntan si tienes título en esta carrera, aunque si lo necesitas, pum, ahí está (Sentiment: neutral)
  - Depende que carrera, que empresa.

Pero en general en carreras STEM importan muy poco ya que no hay un pool de talento muy amplio, por lo tanto las empresas no se pueden dar el lujo de ser prejuiciosos. (Sentiment: positive)
  - No importa. Lo único importante es que saques la chamba , incluso así no  tengas título (Sentiment: neutral)
  - No importa en absoluto, tu date karate (Sentiment: neutral)
  - Supongo que antes si importaba, pero ahorita a lo mucho, les te preguntan si tienes título xD, fuera de eso, ya no vivimos en los 90s y prinicipios de los 2000  donde si importaba de donde salieras. (Sentiment: neutral)
  - Obvio importa. (Sentiment: neutral)
  - También estoy para msft, incluso algunos compañeros no tienen título universitario y andamos en el mismo rango salarial y de nivel. (Sentiment: neutral)
  - Afortunadamente Oracle ya es más abierto, tengo varios conocidos de distintas universidades públicas que trabajan o trabajaron ahí sin problemas.

Aunque siguen con convenio y únicamente ofrecen posiciones de interna a estudiantes de TEC o ITESO (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié mi carrera en un instituto tecnológico y cuando entre a trabajar a Oracle recuerdo que los del Tec de Monterrey se emperraban cuando alguien que estudio en una escuela patito estaba jalando en el mismo lugar que ellos. (Sentiment: neutral)
  - De que tec hablan? El de Monterrey? (Sentiment: neutral)
  - Al inicio al menos si xd (Sentiment: neutral)
  - Obsérvenlo es todo un chambeador ☝️ (Sentiment: neutral)
  - X2 
Solo importa para ciertas situaciones. Por ejemplo lo del posgrado y dedicarte a la investigación. 

Quizá un poco para tu primer trabajo y solo eso. Lo que si influye mucho es que en una universidad más grande o más costosa vas a conocer más personas lo que eventualmente puede traducirse en nepotismo, es decir la clásica "palanca". Mientras que en una universidad local pues solo vas a conocer personas de tu misma localidad y profesores sin mucha experiencia internacional. 

Igual si no puedes ir a otra universidad la opción en línea está bien, solo asegúrate de sacar el título para que si se te presenta una oportunidad de trabajar en el extranjero la puedas aprovechar. (Sentiment: neutral)
  - Si importa mucho. Trabajo en McKinsey y no ni una persona que haya estudiado en escuela pública. Llevo 12 años en consultoría ( la de verdad no esas que hacen outsourcing) y si notas una diferencia abismal entre ITESM (Mty, CDMX y GDL), ITAM, Ibero a UNAM y sus equivalentes - no tanto en skills técnicos sino en los soft. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Smn, como lo dije en otro comentario, yo tmb soy del tec de mty, pero incluso entre nosotros hay ese elitismo. Cuando llegue me preguntaron de q campus era, y cuando les dije q era de un campus pequenio me hicieron el feo tmb. Son puras mamadas. El tec lava cerebros. (Sentiment: neutral)
  - Smn. Al menos yo si. Del ITESM (Sentiment: neutral)
  - A numa yo quiero ser como tu compañero (Sentiment: neutral)
  - ps selo we... que te detiene? en que andas o q rollo? quieres ver su linkedin? (Sentiment: neutral)
  - En Msft siempre hay vacantes, puedes aplicar directo, yo apliqué más de 10 veces y nunca me entrevistaron hasta que alguien me refirió y por eso estoy acá, si necesitas referido me puedes contactar. (Sentiment: neutral)
  - No manches, si pasalo jajaja, es un caso algo inusual, un odontólogo de taquero jaja (Sentiment: neutral)
  - [https://www.linkedin.com/in/hugocgonzalez/](https://www.linkedin.com/in/hugocgonzalez/) ve a la parte de Educacion (Sentiment: neutral)
  - Dentista y empezó de gerente? Ese carnal tuvo suerte o una buena palancota jaja (Sentiment: neutral)

Post #184:
Title: Estoy desmotivada buscando pega
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1hp6dmw/estoy_desmotivada_buscando_pega/
Comments:
  - A lo mejor tú mercado laboral no está en Chile (Sentiment: neutral)
  - He visto muchos perfiles de fisicos/matemáticos que son científicos de datos. Tú puedes sacarle mucho provecho a tu práctica, tesis, ayudantías, etc. (Sentiment: neutral)
  - igual considera que con magister te sobrecalificas para las pegas de entrada (Sentiment: neutral)
  - Un graduado en física es fuerte en matemáticas, y eso siempre tiene demanda. ¿Ha trabajado su Linkedin? Un perfil en inglés quizás incluso pueda abrir puertas afuera.

Entiendo la frustración pero no debe referirse a sus experiencias pasadas negativamente pues muestra algo que un nuevo empleador no querrá en sus filas. Una perspectiva positiva de las experiencias pasadas ofrece mucho más.

No importa que no se haya enfocado fuerte en programación, siempre necesitará esa capacidad para sus prototipos o pruebas de concepto. Refuerce eso. Sin embargo, probablemente no necesite pagar por cursos sino más bien aprobar alguna certificación en programación de algún lenguaje o herramienta. Si yo fuera un graduado en física, tomaría un libro y aprendería directamente, sin intermediarios y definitivamente lo certificaría. Una certificación elimina varias preguntas en la entrevista laboral.

La especialización con postgrados se recomienda para profesionales con experiencia laboral. Una vez que se está en la industria, se conoce mejor la demanda de los perfiles de especialización y en cuáles se siente uno más cómodo. Por supuesto, si ya se está en uno, nada mejor que terminarlo.

En mi empresa han contratado físicos para interpretar papers y elaborar pruebas de concepto que después un informático convierte en una herramienta. Fue fascinante ver como las ecuaciones de un paper terminaron corriendo en Matlab.

Si ya puedes usar IA para abordar problemas complejos, está mucho mejor de lo que piensa.

Trabaje su perfil de Linkedin todos los días, límelo, saque el ripio, agregue cositas. Matemáticas es su lingua franca. Venda bien su perfil. Mejor aún, haga dos versiones, una en Español y otra en Inglés. Declare sus interés en trabajo remoto o presencial, pasaporte y posibilidad de ser relocalizada afuera. No descarte la posibilidad de que hay alguna empresa afuera ya buscándola.

Deje que el algoritmo trabaje por Usted mientras Usted trabaja en su especialización.

Buscar trabajo es un trabajo.

  
Mis mejores deseos. (Sentiment: neutral)
  - Tu perfil encaja en análisis de dato y ciencia de datos, en las mineras tienen planes de contratación de mujeres.

Podrías probar postulando a algún puesto en bhp como analista de datos o algo por el estilo, codelco no te lo daría como primera opción pero siempre es mejor que nada, sobre todo para entrar al mercado (Sentiment: neutral)
  - Esas pegas se consiguen en terreno, podrías ir a algún centro imagenologico que este abriendo para realizar los levantamientos radiometricos o demás mejor no termines el magister o ocúltalo porque en verdad ahora te daría más problemas que otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Llevo un año buscando pega de científico de datos desde una situación similar (magister en física) y empatizo caleta con tu situación. Mi mayor recomendación es tratar de moverte harto LinkedIn, para captar la atención de los reclutadores e intentar generar oportunidades, puedes utilizar tanto tus trabajos pasados o algún proyecto pequeño personal para potenciar tu imagen.También algún curso o programa más formal para certificar que puedes programar para buscar el área empresarial tiene su peso.  Y, harta perseverancia para continuar por este camino.

Como físicos siento que estamos en un limbo donde tenemos las habilidades para pertenecer al sector, pero depende mucho de la situación individual. Tengo compañeros que han logrado hacer la transacción de forma rápida aunque también hay casos donde toma mucho tiempo y energía.

Cómo compañero del área, te deseo mucho éxito y ánimos :) (Sentiment: positive)
  - Puchis, veo difícil para ti salida clínica porque el magister de la PUC no tiene esa orientación, a diferencia del de la UFRO. Creo que deberías probar buscando pega como analista de datos, que es como lo entry level que te puede llevar a data scientist. 
Mucha fuerza amiga:( está dura la cosa, yo me quiero cambiar pero está dificilísimo si no tienes 5 años de experiencia (Sentiment: negative)
  - Oye y no existe la opción de sacar una ingeniería si estuviste prácticamente con los mismos ramos de mate y física? Onda así que tengas que avanzar solo con los ramos de la ingeniería como tal? 
Yo estudié ingeniería civil en compu y si te soy sincero, aprendí a programar y hacer cosas casi cuando comencé a trabajar (tengo 27) y en la pega me empezaron a compartir cursos de Udemy (es lo mejor para aprender a programar y por lo general en los currículum lo que más ven son las certificaciones) (Sentiment: positive)
  - Ciencia de Datos y Python da para varias opciones (Sentiment: neutral)
  - Una persona que conozco estudió física y al salir se fue a trabajar al LHC, probablemente saber inglés y quizá tener algún contacto le dio la mano para irse de Chile, si me hablas por interno puedo tratar de ponerlos en contacto a ver si te puede dar algún tip (Sentiment: neutral)
  - Mi mamá estudió física, después estudió otra carrera y trabaja en salud, todos sus ex compañeros dan clases si es que no estudiaron otra cosa, una recomendación de esos ex compañeros es estudiar ingeniería porque la licenciatura en física no sirve para nada más allá de hacer clases en la u, en astronomía contratan casi puros extranjeros, los únicos chilenos son los ingenieros si es que no los traen de afuera tampoco, uno de los ex compañeros de mi mamá terminó un doctorado en la universidad de Padua en Italia, hace clases en la usm, el mismo recomienda estudiar una ingeniería por mucho que quieras la licenciatura de física, trata de ver si puedes entrar a convalidar ramos y hacer una ingeniería, porque para licenciatura en física NO HAY TRABAJO. (Sentiment: neutral)
  - quizas debas verte trabajando en programacion aplicando fisica. para alla va el mundo cada vez con mas fuerza. te lo digo porque mi hermano estudio fisica y trabaja desde la programacion en el area de innovacion y desarrollo de su empresa que la verdad no se muy bien a que se dedica. saludos y suerte no te desanimes, eres bastante joven (Sentiment: neutral)
  - Encuentro que te estás tirando para abajo, tienes una herramienta muy buena en la física, sobre todo, comenzar a trabajar o investigar más profundamente el tema de la "LUZ" pero en su estado FOTONICO, ya que en los próximos años, los cables se van terminando poco a poco y viene una nueva ingeniería en fotónica, que permitirá transferir datos a través de canales fotónicos, como la hace la fibra óptica... la ciencia de datos, programación, tienes que tomarlo como un hobby para agregarlo al perfil profesional, conocer de base de datos para almacenar esa información... En el INAOE de México, que es un Instituto de Óptica ya están trabajando en fotónica avanzada... eso no quiere decir que el mercado esté solicitando inges... para la pega, pero por lo menos, para crear un proyecto de investigación y desarrollarlo, escalar en ese tema, me parece interesante, pero no tiene todavía, pega en nuestro país... sls...!!! 

Pega como físico, no creo, pero la primera y segunda "derivada" de ese profesional es lo que se requiere, ánimo porque las cartas del naipe las tienes, escoge cualquiera, todas te sirven..."!!!!" (Sentiment: negative)
  - No quiero ser malo pero, esta es la muestra de que las personas persiguen carreras que luego no les dan para vivir.

Como yo lo veo, tu unica opcion es irte de Chile, buscar trabajos que necesiten tu area de conocimientos en el exterior. Te va a ir mejor. (Sentiment: neutral)
  - Amigo! Revisa tu currículum. 
Mejora tu LinkedIn y ten paciencia. Es cuestión de suerte y constancia (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que la mejor opción es salir del país a Europa o USA,por que si ya con las carreras tradicionales ya está complicado buscar pega en las otras está peor y teniendo el currículum académico que tienes yo creo que te será muy fácil poder encontrar trabajo pero tienes que manejar bien el inglés y tener la capacidad de adaptarte a todo a donde vayas, mi hermana lo hizo y está feliz en Europa, saludos (Sentiment: neutral)
  - puede ser u.u gran parte de mi generación salió del país, la verdad es que salir de Chile es algo que me entusiasmaba bastante antes, pero ahora estoy en una relación de pareja que me gusta mucho y me es difícil la idea de separarme del chico u.u (Sentiment: neutral)
  - sii, muchas gracias por mencionarlo, igual me anima harto, en mi caso tengo sobre todo compañeros de astronomía que se han ido por ese lado y les va súper, el tema es que yo no sé tanto de programación enfocada por ese lado :c sé trabajar en excel, y tomé un curso donde me enseñaron lo básico de sql (aunque tendría que repasar, porque ya no recuerdo mucho xd), sé igual de estadística (aunque enfocada más a investigaciones de biología curiosamente), pero no sé nada de finanzas que es lo que a veces piden, y como cada vez hay más gente que se está metiendo en ese rubro me asusta un poco u.u pensaba en tomar cursos enfocados por ese lado, pero un comentario más arriba recomendó aprender por cuenta propia y certificar los conocimientos, y creo que esa opción me serviría harto, veré si así podré conseguir algo c: (Sentiment: negative)
  - Thisssss, un recién egresado con magister es cero atractivo para el mercado laboral.

Experiencia >>> Post titulos (Sentiment: neutral)
  - La verdad es algo que no había considerado para nada antes u.u salí del pregrado y de inmediato me metí al magíster con la idea de seguir el camino de la investigación, y ya solo me queda defender mi tesis, así que creo que no vale la pena retrasarlo más :c supongo que seguiré en consejo de abajo y no lo colocaré en mi currículum (Sentiment: negative)
  - Muchas gracias por el consejo tan completo! Mi perfil de linkedIn efectivamente está muy vacío, solo lo creé y lo dejé olvidado, no se me había ocurrido además hacer uno en inglés, creo que es una muy buena idea :o y qué bueno saber que en algunas empresas contraten físicos para ese tipo de trabajos, suena a algo que disfrutaría bastante hacer c: (Sentiment: positive)
  - ¿Cómo puedes referirte positivamente a tus experiencias negativas del pasado? 

Me llama mucho la atención esa parte de tu respuesta porque en una entrevista puede ser muy probable que pregunten ¿por qué quieres trabajar en TI si estudiaste Física? O también cosas como ¿por qué llevas tanto tiempo sin trabajar? (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias por el dato!!! :o

me diagnosticaron hace un tiempo con autismo y estaba pensando si sería buena idea sacar el certificado de discapacidad y usarlo a ver si me menten en algo por ley de inclusión o sería muy feo hacer eso xD pero es bueno saber que podría irme por el lado de ser mujer y no recurrir a mi otra idea, jaja (Sentiment: positive)
  - supongo que ocultarlo sería lo mejor, porque ya solo me queda presentar la tesis que ya tengo escrita, siento que no vale la pena retrasarlo :/ pero gracias por el consejo! Lo consideré en un momento, pero me daba algo de vergüenza que se viera mal ir directamente al lugar a preguntar, pero me da más seguridad el que me lo estén aconsejando. Gracias! (Sentiment: negative)
  - Muchísimas gracias y mucho ánimo a ti también!! También muchas gracias por los consejos, amé la carrera de física, pero ahora que salgo me asusta mucho el mundo, trataré de mejorar harto mi linkedIn y subir más cosas a mi github en estos meses a ver si sirve c: mucho éxito y felices fiestas! (Sentiment: neutral)
  - es bueno escuchar el consejo de alguien que parece que cacha harto de mi situación :o me sorprendió mucho que hasta supieras de qué U salí, jaja, muchas gracias por el consejo, de verdad me sirve harto la perspectiva de alguien que sepa tanto de IT como de física médica que es un área tan específica, mucho éxito para ti también! ánimo y ojalá tengas éxito en tu cambio! (Sentiment: positive)
  - Gg no más,  si encuentras pega afuera o te acompaña o terminan, por que no importa cuanto se quieran si vas a ser infeliz dado que según comentas tu opción en chile es hacer pega de ingeniería o derechamente pegas no calificadas,  si son el uno para el otro reunanse más adelante en vola,  pero no hay punto en donde vayas a ser más interesante para el mercado que recién egresada por que te pagan poco pero aprendes kleta,  en mi equipo hay un cabro con 21 o 22 en belgica con rol de DevOps, si yo quiero hacer esa gracia ahora me va a tomar años cambiarme mientras que a él lo tomaron altiro,  es fome pero es así. (Sentiment: neutral)
  - Interesante ese dato de que las generaciones actuales se están llendo del pais (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Reconocer que las cosas no salen tan bien como una las espera no está mal, pero es bueno agregar qué hiciste para superar el problema.

"Si estuve desempleado, pero mientras estudié esto y aquello."

"Me gusta lo que estudié pero debí desarrollar/complementar mi perfil en un campo más dinámico mientras generaba mejores oportunidades preparándome"

Hablar mal de los empleos anteriores no suma mucho pero si mencionar como uno lidia o se sobrepone a las adversidades.

Es importante equillibrar el discurso con una visión positiva. (Sentiment: neutral)
  - Feo es pasar hambre, todo lo demás es cancha.
Aunque te recomiendo sacar la credencial, creo ( tendrías que investigar) que podrías comprar un auto en iquique con el beneficio de los impuestos (Sentiment: neutral)
  - Y si vas a preguntar a la mismísima cchen por trabajo ?, también a centros oncológicos y radiológicos, especialmente donde hayan PET o SPECT.
Lo otro sería hablar con los tecnólogos de imagen, ellos te podrían orientar mejor. (Sentiment: neutral)
  - Es que en un momento de la vida pensé en hacer ese magister, y mi ex hizo el de la UFRO jajaj por eso cacho. Ahora esta difícil trabajar de analista en cosas de salud, yo no hice el ese magister, pero si mi tesis era ingeniería aplicada en salud y mi primer trabajo fue de analista en marketing digital (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias por toda la info!! :0 realmente suena muy útil todo lo que me dijiste! trataré de prepararme harto antes de postular a pegas, hasta ahora solo he ido a entrevistas de trabajo con 0 expectativa y autoestima u.u graicas por los consejos y ojalá te vaya súper en tu camino laboral! (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|132zsY5VA7d8U8) (Sentiment: neutral)
  - wau, jajaja, ese es un beneficio que no esperaba jaja, tienes mucha razón en lo que dices, he estado en situaciones inesperadas donde me habría servido la credencial y simplemente he pateado el trámite u.u (Sentiment: neutral)
  - No había querido intentar ir a la cchen porque pensé que el sistema sería con concursos públicos al ser estatal y no había visto ninguna pega donde cumpla bien el perfil, pero la verdad es que no he averiguado tanto, trataré de investigar más del tema a ver cómo me va, muchas gracias! uwu

Respecto a centros oncológicos, creo que ahí podría irme mejor, quizá con una paga miserable un año hasta tener la certificación correcta del isp me acepten, jaja, la verdad no lo he intentado hasta ahora porque soy un poco pollita nada más, pero una vez defienda mi tesis ya no tendré excusas para patear más esto u.u (Sentiment: negative)
  - Yo soy astrónomo de la facultad que está al lado de Fantasilandia; nunca tuve pega de astrónomo. Traté de moldearme como científico de datos, pero no lo logré, así que terminé haciendo clases de matemáticas en un preu y hace poco caí en el desarrollo de videojuegos.

En todo este tiempo, me di cuenta que estaba intentando llegar a trabajar con datos de forma incorrecta. Lo que es super importante es un portafolio, portafolio que tiene que ser super bonito estéticamente, si, por ejemplo, buscas trabajar con Power BI o Tableau. Chat GPT puede ser de gran ayuda ahí, porque le puedes pedir ayuda con proyectos de portafolio.

  
En todo caso, si estás muy en la caca, siempre puedes aprender Django y hacer páginas web con Python (Sentiment: positive)

Post #185:
Title: Que es lo más "fake it till you make it" Que Han hecho? Secretos de la gente... 
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/1eaig4a/que_es_lo_más_fake_it_till_you_make_it_que_han/
Comments:
  - Yo me tomo una pastilla y duro toda la noche. Cuando me dicen que por qué así les digo que nunca me había pasado, que es que me gusta mucho, obvio nunca digo que me mando un pastillazo. (Sentiment: neutral)
  - Mi brete en TI, llevaba 5 años fuera de TI y cuando retomé estaba pues… mamando. 

Por una amiga surgió el chance de QA y yo no sabía nada, me preparé para la entrevista 1-2 días, hablé como un desquiciado en la entrevista (soy labioso en eso) y me dieron el brete.

Ahí estuve mamando como 10 meses hasta que le agarré el toque a las cosas, especialmente por que me negaba a preguntar lo que fuera para no exponer mi fachada, llevo ya como 8 años de QA hahaha. (Sentiment: positive)
  - Un compa se ligó a una modelo ucraniana.

El mae tenía como 18 y la wila l llevaba como 12 años.
Ese mae fingió ser un adulto responsable y hecho y derecho por 3 días hasta que coronó. Fue hasta después de cojer qué la wila le preguntó la edad y el mae ahí le dijo que tenía 18.

Momento "es que nunca me preguntó". (Sentiment: neutral)
  - Quería un trabajo en IT y estaba aplicando como loco.

Una empresa me dio la oportunidad y me preguntó si sabía del tema. Les respondí: "Mae, por favor, soy un pro en eso" (aunque en realidad no sabía nada). Me citaron a una reunión presencial y recuerdo que pasé toda una semana estudiando intensamente.

El día de la reunión, resulta que el mae que debía evaluarme estaba enfermo, así que mi jefe se encargó de la entrevista. (Mi jefe no es técnico). Me sentó en una sala de reuniones, me dio una laptop y me pidió que hiciera algo súper básico que, por pura suerte, había practicado la semana anterior. Lo resolví en dos toques. 

Hasta el día de hoy, sigo agradecido porque, si no hubiera sido por esa oportunidad, ni siquiera tendría el trabajo que tengo ahora.
En el equipo eramos solo dos maes y yo le preguntaba cada vara al mae que el se quedaba como 🙄. Ahora somos super compas y la experiencia fue vacilona pero si, fake it till you make it. (Sentiment: negative)
  - Ah soy pichudo usando Illustrator digo, me dan pelota, me pongo a estudiar un cañazo, y al final mis logos e íconos se fueron a un proyecto grande.

No me dedico a eso, pero sirvió. (Sentiment: neutral)
  - Lo hago muy seguido, soy de: acepto, investigo y ahí vemos. Mi carrera es muy flexible en eso y debo aprovechar todo aquello que me rete y que me haga estar en tendencia.  
  
Si soy sincera con el cliente, ellos ganan porque me pagan menos, pero yo gano experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Mi historia es la suya prácticamente. Siga dándole con todo, a veces el síndrome del impostor es más fuerte de lo que uno se imagina. UD ha estado haciendo el brete y las varas siguen funcionando, así que tranquila (Sentiment: neutral)
  - Ligar, cuando uno esta en plan ligue con alguien siempre sirve asumir que uno le gusta a ese alguien, eso te cam la actitud. (Sentiment: neutral)
  - Actualmente a mis 23 trabajo para una transnacional en el top 25 de empresas mas grandes del mundo, y no tengo ni un titulo tecnico.

La vara esta asi, yo estaba cursando el primer semestre de la U. Trabajaba en Concenshit y la verdad estaba hasta la coronilla de las terribles condiciones. Me pagaban bien pero el workload era tan pero tan hp que tenia compañeros trabajando de 6 a 9 porque no les daba chance. A mi nunca me toco pues ahi me la jugaba bastante bien pero igual pasaba estresado hasta en fines de semana por lo que me tocaba hacer el lunes. 

La cosa es que aplico a esta empresa que es famosa por ser super dificil de entrar, para empezar por los tests que son un toque mas complicados de lo usual. Yo en mi momento mas work smarter not harder agarre calculadora y la camara del cel y empece a tomar fotos para los ejercicios de memoria y hacer las operaciones con la calcu y creo que con eso termine con nota perfecta (asi quien no veda haha). 

En las entrevistas por dicha siempre me ha ido bien entonces tras 3 entrevistas diferentes me dieron el puesto y ni sabia de que era. Segun yo me iba a dar una pausa del estudio y pues honestamente no volvi, el TEC me hacia muy infeliz la verdad.

Y bueno, 3 años despues he sido promovido y estoy en un puesto que es de tener bastante cuidado pero es suuuuper chill. Y tras de eso me pagan palo 300, los beneficios super buenos, y he visto puestos en otras empresas nacionales que ocupan conocimiento tecnico, titulos, experiencia y demas que si acaso les pagan 700-800mil y eso se me hace super irreal.

Tras de eso hace poco cambiaron la forma en que promueven y ahora un titulo universitario ni es requisito para subir, solo buscan las habilidades de la persona y si tiene lo que necesita para el puesto.

Y pues, creo que la vida me dio un par de oportunidades muy buenas y por dicha saque el maximo provecho de ellas. No estoy exactamente orgulloso de haber dejado la U, pero al menos ahora puedo buscar estudiar algo que de verdad me guste en lugar de algo para salir del paso. (Sentiment: positive)
  - No se estrese por lo que le digan sus compañeros carepichas, usted tranquila, mientras pueda hacer el trabajo por el cual le estan pagando vale picha los medios que usted use para hacerlo cumplir.. (Sentiment: neutral)
  - pero siempre todo es asi, si lo ve bien.

Por ejemplo, literal, para mi primer brete tenia 0 experiencia, solo sabia hablar ingles y levantar un teléfono, entonces imaginaos. Tuve que rajarme un fake it till you make it, y asi pase a uno de soporte y fue lo mismo, y en general a todos los bretes que voy, me toca hacer eso.

No creo que sea por nuestras capacidades, todas las empresas hacen cosas diferentes, siempre y cuando este claro en que esperan de ud ( x cantidad de y por dia o lo que sea que esperan) y ud lo cumpla, no debería preocuparse por estabilidad laboral.

Igual, si ud paso el proceso de entrevistas que usualmente son 3 y logro responder las preguntas, y la consideraron, pues, fue la más capaz, vealo asi, como ser el espermatozoide que gano la carrera, similar. (Sentiment: negative)
  - Se llama síndrome del impostor, es de lo más normal. Básicamente consiste en creer que no tenemos las habilidades suficientes para merecer lo que hemos obtenido.

A mí me está pasando. Trabajo en TI, tengo como 15 años trabajando para el estado donde no se está lo más al día con las últimas tecnologías del mercado. Estoy aplicando para una empresa donde pagan muy bien y es 100% remoto.  
En la primera entrevista con recursos humanos creí que la había cagado por mi nivel de inglés, resulta ser que me fue muy bien.

En la segunda entrevista que es una entrevista técnica, según yo iba a estudiar un pichazo para ir bien preparado, porque aunque estoy en TI tenía varios años que no desarrollaba y el puesto es de developer, al final estudie solo unas horas antes de la entrevista. Durante la entrevista creí que la había cagado monumentalmente, pero resulta ser que según el feedback que me dieron me fue muy bien y se nota que conozco bastante.

En la tercera entrevista con un cliente era un ejercicio de programación, igualmente creí que me había ido como un culo porque no pude completar el ejercicio. Pero resulta ser que según el feedback que dio el cliente me fue bien, igual no me seleccionaron porque tenía que completar el ejercicio, pero el abordaje técnico que le di era bueno y fue solo cuestión de tiempo para completar el ejercicio.

Entonces me dijeron que van a buscar otro cliente que se adapte a mi perfil para seguir con el proceso. (Sentiment: positive)
  - He recibido más respuestas de reclutadores cuando pongo información que no conozco en mi currículo, eso sí, trato de saber aunque sea de que se trata el software aunque nunca lo haya tocado.

También hago que mis funciones en mis puestos anteriores se vean majestuosas. En vez de decir que fui cajero, mejor digo que "realicé transacciones para clientes extranjeros de forma eficaz y rápida". (Sentiment: neutral)
  - A mi mas bien me esta pasando todo lo contrario yo solo queria 2 cosas en la vida un trabajo remoto sencillo que pagara 420 o asi y vivir en san carlos básicamente una vida facil y relajada y un trabajo facil y relajado y nombres  a mas me esfuerzo en eso mejor me va en los trabajos empece como pasante una matazon luego front end luego back end en java para una empresa ahi que le daba servicio a kolbi luego qa lead y ahora soy senior full stack para un proyecto de legado de 13 años donde tengo que darle el mantenimiento y todo yo solo odio esto almenos ahora si me voy a san carlos 😔 pero a mas lo faked mas lo mameiked (Sentiment: positive)
  - Ser ingeniero jajaja (Sentiment: neutral)
  - El manager de la empresa donde yo trabajaba entes aplicaba el fake it till you make it. De hecho muchos jefes son jefes por aplicar eso. (Sentiment: negative)
  - Su post me dio esperanzas en general sobre la vida lol, gracias (Sentiment: positive)
  - No tome mi comentario como una crítica jaja 

Pero esto explica porque siempre he dicho y mantenido que los jefes y los gerentes son unos grandes mamadores jajaja 

Claro, yo siempre he sido operativo. Y se que los jefes y gerentes están donde están porque han sabido llegar ahí.

 A diferencia de muchos empleados que se quejan yo siempre eh admirado a esa gente porque entiendo que comen "mierda" en el sentido de decisiones o de estar en algunos casos 24/7 presentes por algún tema y eso debe ser realmente cansado. Algo que un operativo no sufre. Yo soy de que cumplo mi horario y si al minuto de marcar mi empresa se quema me vale verga, no es mi trabajo apagar fuegos. Por eso soy "operativo". 

Pero esto me deja claro que mucha gente esta en puestos "en proceso de aprendizaje" y la parte operativa aveces sufre un poco por temas de decisiones que alguien podría tomar sin saber realmente que proceso es mejor o porque quizás no se ha tomado el tiempo de acercarse para ver que una cosa es "el proceso escrito en tabla de piedra" y otra el proceso real. También aveces la decisión es la mejor, pero la parte operativa se resiste al cambio, porque "es mejor hacer las cosas como siempre se han hecho". 

Pero me parece super su experiencia, muchos éxitos y que siga aprendiendo más y progresando en ese trabajo 💫 (Sentiment: positive)
  - Hágale hágale!! Póngale bonito y que tenga muchos éxitos. (Sentiment: neutral)
  - He visto que realmente uno nunca esta listo para un nuevo puesto hasta que haya ejercido dicho puesto por un tiempo, así que esa mentalidad de mandarse a lo hardcore y aprender las varas sobre la marcha es la mejor manera de crecer, a mi me paso con el puesto que tengo ahora y es el mejor brete que he tenido en cuanto a paga y ambiente jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo le diría que lo enfoque diferente. No tiene que fingir nada, todo lo que hizo es real. Que tiene que hacer mil notas? Y? Lo que usted está viendo como nervios es su cabeza alertándola de todas las posibilidades, genial porque su perspectiva va a ser más amplia. Todas esas notas que hace es preparación. Desde cuando prepararse es algo malo?
En estos días casi nadie piensa y solo rejurjitan corporate speech. Siga así y siempre va a tener una opinión informada y va a poder hacer challenge a lo que sea. 

Entiendo su punto. Yo mismo me digo a veces “di lo que tengas que decir con la confianza de un hombre blanco” jaja , pero la insto a que vea sus cualidades como lo que son: características suyas únicas a las que le puede sacar provecho (Sentiment: positive)
  - En mi TCU estoy dando clases de excel.

No sabía excel. 

Cada vez que tengo que dar un tema lo estudio antes y los estudiantes (adultos y jóvenes) están muy contentos diciéndome que se nota que sé mucho de excel. 

Igual tengo la ventaja de ser profe tal vez eso ayude con los métodos de enseñanza. (Sentiment: neutral)
  - Srta, y si lograste el promotion? O you r working on it? (Sentiment: neutral)
  - En que área trabaja? Me suena parecido a una situación que conozco (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|nQONUJrkGL3YOLy37x) (Sentiment: neutral)
  - KHE!? JAJAJ (Sentiment: neutral)
  - Cómo consiguen pastilla sin receta ?? (Sentiment: neutral)
  - Anoto📝 (Sentiment: neutral)
  - Y la pastilla no requiere receta médica? (Sentiment: neutral)
  - Anotado! 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Yo soy más natural, y dos tazas de café o dos latas de Monster me ayudan jajaja (Sentiment: positive)
  - Jajaja si si yo soy super labiosa en las entrevistas también. Para ligar cero pero entrevistas me preparo mucho, te entiendo.

Yo ya voy por mi séptimo mes mamando, espero terminar el año y no sentirme tan así hahah. Pero por el momento nadie nota nada... O eso creo... (Sentiment: positive)
  - Por donde me recomendas empezar a estudiar QA (Sentiment: neutral)
  - JAJAJA que buena esa. Me imagino a su compa contando la anécdota cada vez que puede. (Sentiment: neutral)
  - Si el mae era guapo está entendible. Si era feo es el elegido por Dios (Sentiment: neutral)
  - en qué consistió la prueba? (Sentiment: neutral)
  - Hey que tuanis esa exp. Yo a veces también siento que hartaba a mis compañeros jajaj pero ahí le voy agarrando el toque. (Sentiment: neutral)
  - Suena muy chiva!! A que te dedicas?? (Sentiment: neutral)
  - 💪💪 Así es hay que seguirlo intentando y dejar de lado esos pensamientos. (Sentiment: neutral)
  - Nunca había pensando eso, que curioso, y le ha servido? (Sentiment: neutral)
  - Dígame que trabaja en P&G sin decirme que trabaja en P&G jajajj.

Excelente empresa. Yo también salí de esa escuela compa. (Sentiment: neutral)
  - mae que risa capaz fuimos compañeros en el TEC o en shitcentrix jajaja pero es que shitcentrix si era vulgar mae, mínimo uno en el TEC aprendía algo si se interesaba, pero si mae el ambiente en el TEC es duro yo me salí, y de concentrix también, y ahora estoy en la UCR mamando también pero mas motivado 

me alegra que las cosas le salieran bien mi bro, siga adelante! (Sentiment: negative)
  - Que buena nota!! (Sentiment: neutral)
  - Eso haré 💪🫡 (Sentiment: neutral)
  - JAJAJ buena comparación.

Si solo que yo antes no aplicaba a un puesto si me faltaba el mínimo requisito, por ejm el inglés C1 o si decía " 7 años de exp" y yo con 6 entonces no aplicaba. Ya me di cuenta que muchos aplican para varas que ni saben hacer 🤣🤣 y se la juegan con esa frase (Sentiment: neutral)
  - Creo que es distinto síndrome del impostor. Para mí, eso es ya tener las capacidades de todo lo que necesita para su puesto, pero sentir que no las tiene. El "fake it till you make it" es saber que no las tiene, pero fingir que sí las tiene hasta aprenderlas (Sentiment: negative)
  - Aww noo no me dolió leer esto. No te rindas, cuesta mucho en realidad, yo me he esforzado mucho y también he tenido algo de suerte creo.

 Pero porque no estudias algo que soliciten en algún puesto de tu interés y lo vas sacando ahí al suave y cuando te das cuenta podes optar por un mejor trabajito? No se mucho de esos empleos que me comentas, pero acá en reddit ayudan mucho, si subes por ejm tu cv escrito y que te digan que puedes mejorar (no de redacción) si no, de que certificación sacar o que estudiar, y así. 

Yo he conocido personas que empezaron muy muy abajo a sus digamos 20 años y ahora a sus 38 tienen 20 personas a cargo y ganan un platal. Pero costó si. (Sentiment: positive)
  - Sii, digamos me pase de mi antiguo trabajo a este como por 6 tejas más a un puesto superior.
Acá no me interesa otro promotion, seguro me pasaré a otra empresa donde quedé con las puertas abiertas, cuando cumpla 1.5-2 años.

Lamentablemente me ofrecieron como 5 tejas más cuando ya había firmado acá y necesito recuperar un poco de estabilidad laboral.

Pero me esta sirviendo mucho para aprender y acostumbrarme a esos nervios. (Sentiment: positive)
  - Consumo masivo! (Sentiment: neutral)
  - khe? x2 JAJAJA (Sentiment: neutral)
  - En una farmacia que no sea de cadena, pide la jugada que quiera, sildenafil por ejemplo, diga la marca por ejemplo Calox, y la presentación, 100 mg de una vez, compré varias de una vez, gástese unos 10 rojitos por lo menos 

No me de las gracias, téngame en oraciones nada más 😂😂😂😂 (Sentiment: neutral)
  - No sé si va en serio, pero el compa está hablando de drogas ilícitas (molly o éxtasis) (Sentiment: neutral)
  - Va una farmacia que no sea de cadena, pida sildenafil de Calox 100 mg, así bien canchero, siempre las venden. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que rayos es QA? (Sentiment: neutral)
  - Ah si. Lo mejor es que hubo testigos entonces se sabe que no fue un momento esquizo ahí (Sentiment: neutral)
  - Difiero. Las maes wapas se meten con cada Quasimodo, solo es labia y que les recuerde al papá (Sentiment: neutral)
  - Mae era coding en VBA, en ese entonces se pedía un montón.

Yo no sabía absolutamente nada de eso, pase una semana p y p dándole a la vara.

Ahora trabajo en data gracias a eso. (Sentiment: neutral)
  - Escriba un programa que imprima hello world (Sentiment: neutral)
  - Totalmente mae (Sentiment: neutral)
  - Yo todavía estoy esperando que me llamen a entrevista... Hice el examen en el 2013 🤣 (Sentiment: neutral)
  - ajajjajajaja (Sentiment: neutral)
  - diay si, leido como un libro hahaha (Sentiment: positive)
  - Mae si que duro la verdad! Si estuvo en Cigna o en Admi nocturna en Cartago es probable hahaha, cochinada esa. La verdad a veces me cala un toque haberme brincado la etapa universitaria pero supongo que cada uno tiene destinado un camino diferente.

Igual vos, ojala te vaya super con la carrera! (Sentiment: positive)
  - esq es la única manera, su brete actual, tiene un limite de conocimiento por aportarle, y como que ir a meter mano en algo que no le pagan esta rudo y probablemente no lo dejen.

 Al final, tocar la puerta, no es entrar. (Sentiment: neutral)
  - No sabe cuántas veces he dejado de aplicar porque no se X o Y. Voy a tener que mandarme valiente (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por las palabras pero realmente no hay nada que pueda hacer es decir el trabajo esta bien los pagos son excelentes todo esta correcto es solo que nose ni como explicarlo yo queria una vida sencilla pero eso nunca va a pasar el trabajo es de suma importancia y siempre parece que el nuevo que consigo es el doble de responsabilidades yo queria algo sencillo pero se que no va a suceder y ya lo tengo acceptado 

Hay dias donde tengo que estar en 12 reuniones en un dia otros donde se tienen que hacer super arreglos y mantenciones para ayer, trabajar con software legacy en producción sin copia de respaldo yo solo queria una vida sencilla pero a mas me esfuerzo mas lejos se ve (Sentiment: positive)
  - Bien por vos… te recuerdo del post del Samsung, como te fue con eso? Sin interés de abrir una vieja herida 😂 (Sentiment: neutral)
  - Cómo? 😂 (Sentiment: neutral)
  - Gracias pa, hora de volver a impactar!! (Sentiment: neutral)
  - Sii totalmente pero como mujer di, me dejo cazar y tengo rato de no estar soltera. A veces digo a mi novio que si me quedara soltera, seguro me quedo así siempre. Yo odio esa etapa, la de conocer gente e intentar gustar.

Obvio es un esfuerzo de ambas partes pero simplemente me aburre mucho. (Sentiment: neutral)
  - Básicamente es el mae que revisa que una aplicación, software o código funciona sin problema antes de lanzarla al público o ent te entregarla al cliente, también se encarga de encontrar bugs y reportarlos. Si está enterado del caso de Crowstrike, básicamente el error nació porque la compañía no tenía QA (Sentiment: neutral)
  - Si queres easy money, empeza por ahi, tengo amigos y amigas que estan ganando muy bien (Sentiment: positive)
  - JAJAJ. Diay ya se me cagaron un montón y todo. Pero bueno, me quedaré con el bendito teléfono, la verdad le tengo muchas ganas y ese que pedí tiene 3 años de garantía.

Ando viendo estuches bonitos en aliexpress y me dejaré el voucher de 70mil para cuando metan el estuche de la discordia jajaj. Fijo me sobra plata y todo. (esperemos) (Sentiment: neutral)
  - Mándese media de 100 para probar, estando solo. Si tiene presión baja o enfermedad pulmonar mejor no. 

Puede sentir que se le dilatan las pupilas entonces ve como un anillo de luz en los focos, se le pueden poner las orejas rojas, le puede dar un toque de dolor de jupa. Pero es nada, legalmente nada que joda. 

Si se le queda parada más de 3 horas ir al hospi (nunca pasa)

Puede tomar guaro. 

Yo me mando la 100 y paro ya porque mucha chimazon de estarle dando y dando y dando y dando… 😂😂😂

Hay doñas que son como un tubo roto todo el rato y aguantan, otras mejor llevar lubricante 😎

Y a destazar… Johnny Sins es cualquier mamador a la par de uno empastillado. 😂😂😂

Ah, y una ahorita antes de la jugada. Dura como 6 horas el efecto, a veces más. (Sentiment: neutral)
  - Suerte con eso, btw yo soy director en la empresa en la que trabajo y también uso forros y me pongo nervioso cuando tengo que presentar al management, así que es real lo que dices (Sentiment: positive)
  - Y te podría apostar que la gente ni se da cuenta. Muchas veces somos nosotros en nuestra propia cabeza que nos hacemos un mundo! (Sentiment: neutral)
  - 4 sure! Siempre tendrás que presentarle a alguien más alto, y nunca vas a dominar todos los temas, claro que todos se ponen nerviosos (Sentiment: positive)

Post #186:
Title: COMO DIABLOS LE HACEN PARA IRSE A OTRO PAIS?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/13b6snb/como_diablos_le_hacen_para_irse_a_otro_pais/
Comments:
  - No hay información suficiente para una respuesta (Sentiment: neutral)
  - 1. La página oficial del gobierno canadiense donde describen tooooodos los programas y requisitos de inmigración:

https://www.canada.ca/en/services/immigration-citizenship.html

2. Si no sabes inglés mejor busca otra idea.

3. Suponiendo que lo intentes, y todo te salga ideal: que logres un empleo ideal y después de unos años la ciudadanía, -si ese momento fuera ahora mismo- tendrías más fácil hacerte de una casa quedándote aqui, que hacerte de una allá. Tienen un gran problema de costo de vivienda en sus grandes ciudades. 

Fuente: trabajo para una compañía canadiense. 
Ánimo! (Sentiment: positive)
  - Estudia enfermería. Esa carrera la quieren en todos los países. (Sentiment: neutral)
  - No es por nada pero el mercado inmobiliario Canadiense esta muy inflado, recientemente tuvieron que prohibir a ciertos extranjeros de comprar bienes raíces. 

Irse a otro país es muy complicado, obviamente so fuera fácil todos lo harían, y es tu trabajo encontrar la manera en la que puedas inmigrar.

Yo personalmente te puedo decir que recibí una herencia y decidí invertirla comprando una franquicia en Estados Unidos y así me dieron la visa, fue súper fácil pero no es una green card. Todos tenemos nuestra historia y casa una es diferente. 

Hablas buen inglés? Aquí es donde tenemos que empezar. Si no hablas inglés (o eres fluido en otro idioma) no vas a llegar a ningún lado. Después del idioma necesitas dinero o una carrera universitaria que necesiten en otro país. Hay gente que se va de ilegal y busca formas de volverse legal o hay gente que se casa con un extranjer@ y así les dan la visa. Como dije, es tu trabajo buscar que quieres, y a donde quieres ir. (Sentiment: neutral)
  - No es fácil, se rompen muchos de tus paradigmas y ahí te das cuenta de quién eres tú... Busca empresas que te patrocinen la visa de trabajo... Y prepararse mucho por qué la competencia es con mucha gente... No sólo gringos, básicamente  todo el mundo... Otra es buscar algún nicho que sea especializado y no haya mucha gente que se dedique a eso... (Sentiment: neutral)
  - Intenta primero en sitios de trabajo de voluntariado como workaway y worldpackers y vive la experiencia de trabajar en otro país. 

Canadá es un país muy bonito y se gana bien pero el invierno es demasiado cruel si no estás acostumbrado al frío.

Por otro lado el costo de la vida es altísimo así que ganarás bien pero gastarás un buen. 

Ten cuidado de ofertas de trabajo cuando estés ahí, si no tienes visa de trabajo, te hacen trabajar la semana completa y luego no te pagan aprovechando que no puedes quejarte con nadie. Hay empresas que te ofrecen visas de trabajo para Canadá, aguas el 99% son fraudes.

Tip: certificate en manejo de maquinaria de construcción, montacargas, etc. esos trabajos son muy solicitados y bien pagados.

Fuente: experiencia propia, trabaje en Montreal con visa de trabajo en una compañía de software. Ahora trabajo para la misma empresa pero de manera remota. (Sentiment: negative)
  - Pues tengo entendido que Canada no es como lo pintan, que vas allá y ya tienes la vida resuelta, ahorita están poniendo restricciones y están optando más por dar trabajos por home office desde tu país, pero para ir allá tienes que cumplir ciertos requisitos, tendrías que buscar en donde puedes aplicar y que tienes para ofrecer… (Sentiment: neutral)
  - Empiezas aprendiendo el idioma (Sentiment: neutral)
  - Yo soy Ing. industrial y te contaré poco mi historia.

Durante la pandemia me arte de vivir donde vivía, tenia un puesto gerencial y un día decidí irme a Canadá (trabaje para una empresa de Toronto desde mexico muchos años y siempre le agarre cariño a esa ciudad) así que opté por un programa de estudio que me ofreciera vivir y trabajar por un rato (dos años) esta es la opción más fácil y rápida, solo busca un programa que ofrezca PGWP si te quieres quedar mucho mas. A mi solo me interesaba salir de Mexico por poco tiempo, el mío no tenía PGWP pero me inscribí en un Business Management. Para hacer corta mi historia, nunca me fui a Canadá. Pero se que estudiar es la opción más fácil, así le han hecho todos mis conocidos y así lo iba hacer yo.

No me vine porque yo podía aplicar para residencia en USA en base a familia, así que hoy soy residente.

A que voy con esto? Trabajo en USA como ingeniero y aquí donde trabajo hay muchos mexicanos así que aprendí lo siguiente: 

Busca información sobre la visa TN, es para profesionales y ciertos sectores pueden emigrar a USA. Pero también hay otras visas, abajo mi resumen:

Básicamente hay 3 visados

•	⁠Visa TN para profesionales (no puedes aceptar un puesto gerencial), busca si tu carrera está en la lista. Después de ahí es relativamente “fácil” porque la empresa no tiene que hacerte sponsorship donde gasten mucho dinero y comprueben que no pueden encontrar trabajadores americanos.
•	⁠Visa L1 que es para trabajadores de empresas que tienen oficinas en USA (tienen que haber trabajado mínimo 1 año en las oficinas que están fuera del país). Aquí solo aplica para puestos gerenciales o puestos altos. Un ejemplo no se, sería Ford. Te la rifas en una planta en Mexico y después de un año te pueden mandar a un puesto alto en USA
•	⁠Visa H1B. Una forma de obtener esta es estudiar acá, eventualmente puedes aplicar para algo llamado OPT y hacer prácticas, de ahí en adelante puedes entrar a uña tipo rifa y la empresa aplicar por ti o algo así.

Esas son las 3 opciones más “fáciles” para Estados Unidos al menos. En base a lo que me han platicado aquí compañeros. Emigrar es caro y emigrar legalmente no es nada fácil ni mucho menos barato, sobre todo a USA o Canadá, pero si que es posible. (Sentiment: negative)
  - express entry-federal skilled worker program (Sentiment: positive)
  - Por culpa de los que se van allá y trabajan teniendo visa de turista el gobierno canadiense ya está considerando en ponernos otra vez visa. Ojalá y todos los que trabajen ilegalmente qué sé vayan a la mierda y los deporten. (Sentiment: neutral)
  - me subo al avión y espero unas horas (Sentiment: neutral)
  - Mi ex se fue para esos lares y me explico varias cosas: al principio es recomendable vivir con otra gente que ya este establecida ahi la gran mayoria es agradable y tranquila, como tal necesitas al menos 3 o 5 años (no recuerdo) para hacer la nacionalidad, las cosas son HORRIBLEMENTE CARAS, ganas mucho y gasta mucho al punto que una consulta medica cuesta alrededor de 500 dlls canadienses (lo que equivale a 6650 pesos mas o menos). Despues de un tiempo rentando a gente local (ya sea un sotano que son muy grandes) puedes empezar a conseguir un lugar propio para lo cual debes estar totalmente seguro y endeudarte, conseguir muebles y demas es facil, la gente ahi derrocha mucho, muebles en buen estado, electrodomesticos, computadoras, etc por lo que con caminar un rato es suficiente para encintrar algo decente de la basura (no suena bien, pero suelen tirar cosas en buen estado muy seguido), dependiendo de la zona el invierno dura alrededor de 8 meses, por lo cual espero que puedas aguantar dentro de tu casa. Aprende ingles y frances (Sentiment: neutral)
  - De manera legal, ganarle a la competencia, estudie varios años inglés, ingeniería civil y me capacite en varios oficios como de soldador, pailero, canceleria, etc y pues ahora me contrato una empresa de estados unidos y me contactaron solo por enviar currículum a empresas de por allá (Sentiment: positive)
  - Beca de posgrado (Sentiment: neutral)
  - Migrar a otro país (primer mundo) es una de las mejores decisiones que puedes tomar! Pero sin duda alguna también una de las más difíciles, ya que conlleva dejar atrás a familia, amigos y sobre todo la comodidad de estar en tu propio país. 

El progreso y la incomodidad van de la mano, no puedes llegar desde punto A al punto B sin sufrirle un poco, nada en esta vida es fácil y el que te dijo que lo es o está drogado o no sabe de lo que habla. 

Yo estudie la carrera medicina en Mexico y tengo la doble nacionalidad Estadounidense y Mexicana, por el momento me encuentro laborando como médico en Mexico. Antes de que mi universidad me entregara mi título y pudiera laborar en Mexico de mi carrera estuve 6 meses en USA trabajando en algo relacionado a lo que estudié. No es fácil adaptarse, conlleva un proceso donde extrañas a tu familia, la comida, la cultura y sobre todo la comodidad. 

La vida en países de primer mundo es muy distinta a latinoamerica, es un ritmo de vida demasiado veloz, la gente puede tal ves no ser como lo esperas (para bien o para mal), pero VALE LA PENA.

Mexico es un país que aunque muchos te quieran decir lo contrario, va en declive por un sin número de factores pero sobre todo el más importante CORRUPCION. De verdad si quieres lograr algo en tu vida y salir del ciclo vicioso del mexicano, yo te recomendaría estudiar una ingeniería en algún tecnológico y migrar a Alemania, ya que la mano de obra extranjera es muy bien recibida por el gobierno sin tantas trabas. Si lo tuyo no es lo académico, entonces tus opciones se reducen a Canadá por la vía legal para trabajar en construcción o probar suerte en USA aunque para personas indocumentadas sinceramente no es tan fácil como lo era en años anteriores. Pero como vuelvo a repetir, nada es fácil y si quieres lograr algo en esta vida tienes que sufrir. (Sentiment: positive)
  - Canada Esta bien compa pero si llegaras a cambiar de opinión yo te cedo mi lugar en EU, el siguiente año me regreso alv (Sentiment: neutral)
  - Ejerciendo carreras de alta demanda y escasas como medicina, ingeniería, software, etc.

Igual a veces si trabajas remoto y eres buen IC te pueden patrocinar la visa para que asistas a algún evento (Sentiment: neutral)
  - ¿Para laborar como en áreas de mano obra o como profesional? Hace falta información y es muy ambiguo.

Por ejemplo la edad, sexo, aspiraciones, cuáles son tus habilidades, estudios, etc. (Sentiment: neutral)
  - dos post que tocan bien el tema:

[https://www.reddit.com/r/mexico/comments/vm6bdr/mitos\_y\_realidades\_de\_emigrar\_y\_vivir\_en\_el/](https://www.reddit.com/r/mexico/comments/vm6bdr/mitos_y_realidades_de_emigrar_y_vivir_en_el/)

[https://www.reddit.com/r/mexico/comments/xwhzf2/mitos\_y\_realidades\_de\_vivir\_en\_el\_extranjero/](https://www.reddit.com/r/mexico/comments/xwhzf2/mitos_y_realidades_de_vivir_en_el_extranjero/) (Sentiment: neutral)
  - Yo solo me fui saliendo de la Uni. Pregunte y muchos decian que no me fuera sin algo segurio. Solo me fui y arregle con una persona Craigslist de quedarme un mes en un cuarto. Me hice residente al segundo año desde que me fui. Me case con una Canadiense, tengo una hija y ya tengo 14 años alla. Solo hazlo (Sentiment: neutral)
  - Yo me fui a estudiar el posgrado. Dependiendo el área de estudio las universidades te pueden becar. Yo estudio en ciencias y no tengo beca de conacyt. Todo lo paga la universidad de aca. Eso si, para el proceso tienes que competir con estudiantes internacionales de todas partes y recomendaria tener al menos 100k ahorrados para gastos iniciales.
Ya con el posgrado puedes aplicar a un permiso de trabajo por la duración del estudio a maximo 3 años (Sentiment: neutral)
  - Podría guiarte un poco.
Soy 🇺🇸🇲🇽, te seré franco, muchos conocidos tienen el mismo pensamiento, y es algo normal. Pero la realidad es otra, la vida es muy diferente, difícil. He tenido la oportunidad de vivir en los dos países (no en Canadá pero si he visitado), y no hay mucha diferencia. Existe discriminación - por que ir a un país donde no nos quieren? -. 
Si ganas más, pero gastas mucho más. Prefiero mil veces Mexico, hay oportunidades enormes, que no es el mejor país lo sé, pero créeme que he trabajado, estudiado y vivido los dos lugares. Y Mexico no hay país que se compare.

Para ir a otro país, es difícil no imposible, pero si tienes el dinero puedes pagar siempre 👍 (Sentiment: positive)
  - No es muy fácil pero tuve a dos estudiantes que ayude a obtener delf b2 y dalf c1 en frances. En aquel entonces, la provincia de Québec daba puntos por poder hablar francés lo que hacía más probable la obtención de visa de trabajo. Mis dos estudiantes lo obtuvieron. Obviamente es importante tener habilidades qué ellos buscan. (Sentiment: neutral)
  - Simple, hay que nacer rico, arriesgar la vida o tener suerte. (Sentiment: neutral)
  - Contacta a la embajada Canadiense. Ellos deben de tener los tipos de trabajo disponible (Sentiment: neutral)
  - Si tuvieras lo necesario para irte de forma legal, no estarías aquí preguntando. Entonces tú otra opción es irte de mojarra a ganar mísera por hacer el trabajo que nadie quiere pero en dólares. (Sentiment: positive)
  - Que sabes hacer? Las casas en canada están carísimas, inclusive para los canadienses, con puro trabajo de “fuerza” no te va alcanzar

Es más fácil conseguir vivienda aquí en mexico

Dependiendo de tus skills Canadá tiene un sistema de puntos para otorgar la residencia, tienes algún posgrado?


La otra opción es sacar la visa de turista, llegando a Cañada vas y aplicas para refugiado político, di que eres perseguido por el gobierno/narco, asegúrate de tener bien hecha tu historia y si puedes conseguir evidencia que la soporte aún mejor (manda a balear tu casa)

Puede que te nieguen el refugio, peor eso tarda como un año, de ahí puedes apelar, cuando te digan que ahora si ya te vayas a la verga, tienes dos opciones, una es cambiarte de casa y andar de ilegal en Canadá

La otra es decir que si te irás del país, pero tú compra tu vuelo, cómpralo a Inglaterra o un país así, aplicas la misma, igual te van a mandar a la verga

Para el tercer país al que apliques por una mamada de derechos humanos ya no te pueden rechazar, y ahí si te van a dar la residencia

Fuente: cuando estudie en Canadá conocí a un señor, que estaba aplicando ese plan, su tirada final era llegar a Noruega en su tercer intento de refugio, el wey si lo logro

Si perteneces a una minoría la tienes más fácil 

También conocí a un wey, que era VIH positivo, homosexual y pobre, su argumento fue, que en mexico la discriminación hacia que no consiguiera trabajo y sin trabajo no iba poder tratarse, si le dieron la residencia (Sentiment: neutral)
  - Para US puedes aplicar la vida TN si tienes una carrera que entre en esa categoría (Sentiment: neutral)
  - En la pagina de la embajada estan los requisitos, hay muchas maneras aunque si necesitas varo y hablar Ingles y/o frances (Sentiment: neutral)
  - Empieza sacando tu pasaporte, una vez lo tengas empieza a juntar dinero, cuando lo tengas ahora si investiga y vete para alla, solo 3 pasos (Sentiment: neutral)
  - Nadie nunca te lo va a decir al parecer no te queda cuál es nuestra cultura en México. (Sentiment: neutral)
  - Te lo dejaré claro y sin saliva 
Si no sirves para trabajar aquí menos allá pues aquí hay más sensibilidad y mejor trato en trabajos de cualquier tipo que allá pues tanto en Canadá como estados unidos los trabajos son básicamente o solo o con uno o 2 compañeros y mucho más estricto y reservado 
Cómo se van generalmente las empresas ponen anuncios en páginas solicitando personal si no vas contratado desde aquí difícilmente te van a dejar pasar para Canadá y en estados unidos sale mejor no decir que vas a trabajar pues en ese momento te van a quitar la visa la mayoría de las veces (Sentiment: neutral)
  - quitales la vida y suplanta su identidad (Sentiment: neutral)
  - Esa es una muy buena pregunta; cuando tengas una respuesta compartela; supongo que es mas dificil hacer eso para personas que tenemos alguna discapacidad (Sentiment: neutral)
  - primero q todo tener el valor de dejar todo atras es lo mas cabron segundo saber trabajar ya sea q tengas un oficio o una profecion y saber el idioma o en cuanto llegues meterte a clases meterte el idioma hasta por el culo para aprenderlo mas rapido  y asi como ganas asi gastas tmb se gana bien aqui en los usas o canada pero gastas en dlls tmb y olvidate de comodidades en los primeros años a menos q
tengas algo de suerte vuélvete minimalista y depende tus metas asi hay q chingarle no te sientas comodo por q eso te distrae del por q te veniste de tu pais (Sentiment: neutral)
  - Los motivos y situaciones son muy diferentes para cada persona. En mi caso, por estudios. Yo soy músico de música clásica y me fui relativamente joven de México (17 años). Me fui a Europa, la educación es casi gratis y aquí trabajé de niñera o de proyectos musicales, además de que mis padres siempre me apoyaron en lo que pudieran. Cuando terminé la maestría entré a trabajar en orquesta. Actualmente vivo en un país que nunca hubiera planeado vivir. A lo que voy es que si no tienes un lugar definido de a donde migrar, mantén tus opciones abiertas. Quizás en otro país tengas la oportunidad de trabajar. 
Sobre querer tener una casa, eso ya está muy difícil para esta generación. Te deseo suerte si ese es tu sueño! (Sentiment: neutral)
  - Si cuentas con alguna licenciatura terminada con título y cédula existen grupos en FB para buscar trabajo por visa profesional en Estados Unidos y Canadá.
El día de ayer vi una nota donde en respuesta a todo lo que está sucediendo en FL. Canadá está por ampliar su política migratoria, donde si llegas de turista y encuentras una oferta de trabajo estando allá, puedes cambiar tu estatus a visa de trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier oficio con experiencia ganan bastante bien y existen convenios con México para irte de residente por ejemplo algunas ciudades canadá, alaska, haciendo trabajos de pintor, hojalatero, mecánico. (Sentiment: neutral)
  - Visa TN (Sentiment: neutral)
  - Aprende a programar e ingles y te contratan en cualquier lado en Europa. Trabajo en una empresa de IT en Noruega. 😉👍🏽 (Sentiment: neutral)
  - Como estudiante con becas.
Cómo empleado por parte de una empresa
Cómo indocumentado (Sentiment: neutral)
  - Y en Canadá vas a tener tu casa? Si los precios allá son de los más altos del mundo. Está difícil a menos que te vayas a las provincias más remotas como Newfoundland. (Sentiment: neutral)
  - Pues a lo que se irse no es tan dificil, arreglar tus papeles, saber ingles te ayudara bastante, y de preferencia conocer a alguien alla para acomodarte.

Pero irte para comprar una casa si es bastante difícil, si ganas mejor que en México pero también es mucho mas caro vivir allá. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres tener una casa irte a Canada no ayudara, la crisis inmoviliaria esta horrible, El costo de vida es muy caro y tendrias que ir a trabajar y Mal vivir por un par de años hasta que te establescas, tambien tienes que tomar en cuenta que los impuestos son altisimos y si o si los pagas, te soy honesto los Canadienses no quieren mas inmigrantes fuera de ciertos rubros, toma en cuenta que la parte Francesa de Canada es muy racista, el clima es inclementemente frio y te costara mucho estar lejos de tus familiares y amigos en un Pais donde si vive para trabajar y no alreves. SI en verdad quieres hacerlo y hablas Frances o Ingles a la perfeccion y tienes un titulo transferible (area salud, ingenieria, etc) que puedas convalidar, puedes aplicar por una visa de trabajo especialisado (skill labor visa) de otra manera tienes que buscar un trabajo que te Haga de sponsor y te pague El papeleo. Tal vez buscar una visa de estudiante y tratar de sacar otros papeles estando alla. Si no consigues trabajo en tu area estate preparado a ganar salario minimo y trabajar de limpia Cristales, lavador de Platos o si te sientes aventuroso de albañil a -5 grados afuera. Toma en cuenta que con lo que te costara establecerte alla es muy probable que ya no puedas/quieras volver.

Todo Esto te lo digo no para desanimarte si no para que sepas a lo que te enfrentas antes de endeudarte para venirte  mas al Norte. (Sentiment: negative)
  - Hay una agencia corrupta que te lleva a Canada en facebu, asi se fue un conocido, solo buscale bien (Sentiment: neutral)
  - 1.- sacas visa

2.- compras boleto

3.- llegas a otro país (Sentiment: neutral)
  - Pues tomando un avión y yéndose. (Sentiment: neutral)
  - Como ya te lo dijeron, no hay suficiente informacion en tu comentario como para darte ya una respuesta clara. Tienes carrera? Que edad tienes? Que quieres hacer cuando estes alla? Sabes ingles? Quieres hacerlo todo legal o estas dispueso a arriesgarte? 

No puedo hablarte mucho en cuanto a Canada porque nisiquiera tengo conocidos alla, pero mis amigos cercanos con quienes vivi en preparatoria estamos todos repartidos por Asia y Europa. Ellos por sus estudios terminaron en Alemania, UK y China. Yo estoy en Japon, "ilegalmente" desde hace 4 años pero pronto sere residente.

En mi caso me ayudaron los idiomas, y se que muchos han hecho lo mismo que yo, estoy seguro de que has visto esos promocionales de "Estudia en ..." normalmente son para estudiar el idioma de dicho pais y trabajar a medio tiempo. Aplique a uno de esos, ahorre la cantidad necesaria para irme, y una vez llegando al pais, pues era hora de buscar oportunidades hahaha

Imagino que no es lo mismo en USA y Canada, porque esta repleto de mexicanos y la comunidad latina a como he visto en testimonios no es tan unida, incluso he escuchado que a veces se tiran mierda. Aca en Japon somos tan pocos y la cultura es tan distinta que todo latinoamericano se apoya muchisimo, varios de mis jefes de trabajos negros me apoyaron muchisimo para quedarme en el pais. 

Depende de que tantas ganas tengas de irte, de tus posibilidades y de lo que estes dispuesto a arriesgar, como ya muchos te lo dijeron, irte a otro pais suele ser empezar desde 0. (Sentiment: positive)
  - La parte clave de esto es donde dijiste "Fácil" en ningún lado está fácil... (Sentiment: neutral)
  - prepara lo siguiente:

* buen nivel de ingles
* algo de frances
* tendras que trabajar de ilegal
* lleva dinero, reservaciones, planes de turista para que te dejen entrar
* sabes instalar drywall, ser soldador de los chingones, manejaas trailer?
* junta unos 200,000 mxn para sobrevivr en lo que consigues chamba (Sentiment: neutral)
  - Pues depende de las habilidad y recursos de cada quien, si eres estudiante pues buscas becas o programas, si eres trabajador obrero o tecnico pues buscas ese tipo de vacantes en google, si sabes inglés y tienes algun titulo o experiencia pues mandas tu solicitud a vacantes en LinkedIn y las empresas te arreglan todo el pedo (Sentiment: neutral)
  - Si quieres tener una casa es más fácil acá que allá. (Sentiment: neutral)
  - todo se hace con trabajo

hazlo y ya (Sentiment: neutral)
  - Yo tambien quiero irme porque este pais es una porqueria, secuestran niños cada rato, lastima porque la cultura es tan bonita (Sentiment: neutral)
  - supongo que te sería más útil la parte de como hacerlo sin que te deporten XD (Sentiment: neutral)
  - Muchos aquí en mi pueblo se van a trabajar a Canadá 6 meses en el verano. Plomeros, mecánicos, carpinteros, meseros, electricistas, albañiles, jornaleros, etc.

Algunos apenas saben leer y escribir… como le hacen? Pues hay una señora que se encarga de hacer todos los tramites legales.

Necesitas dos cosas:

1. Saber hacer algo de trabajo práctico

2. Conocer a una señora de esas que te ayudan con el tramite

Como licenciado o ingeniero no te vas a ir, así que por ahí no va y buscar toda la información legal por tu cuenta es un pedo; si puedes hacerlo, pero es mas fácil pagar para que alguien lo haga por ti.

La señora esta hinchada en billetes. (Sentiment: positive)
  - Junta dinerillo suficiente para uno o dos meses de vivir, a donde quieras ir contacta renteros y te compras un boleto de avion, fuera de eso conseguir trabajo sera tu mision #1 llegando, despues de esto o te acomodas bien o no te salio la jugada y te compras un boleto de avion de regreso.

Ahora la opcion dificil, estudia una carrera influyente, vuelvete el mejor en eso y busca ofertas de trabajo, muchos ingenieros terminan en alemania por ejemplo (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve allá casi 5 años a principios de la primera década del 2000 y esto fue lo que vi:

\- Me fui como estudiante primero y cuando terminé mi programa (2 años) conseguí trabajo y cambié mi visa a visa de trabajo por casi 3 años más. Cuando llegó el momento en el que si quería quedarme necesitaba tramitar la residencia decidí regresarme a México. Esta opción es fácil pero cara porque tienes que pagar tus estudios universitarios a menos que logres una beca. En aquel entonces estaba prohibido trabajar mientras estudiabas fuera de algunas excepciones pero creo que ya cambió. Yo trabajé ilegalmente en el campo, empacando pescado y frutas y eventualmente haciendo páginas web. Cuando trabajé formalmente fue en informática que es mi especialidad. Nota: Cuando me fui para allá ya hablaba inglés. Esto es un requisito porque al entrar a la universidad te hacen un examen y si te quedas corto en lugar de clases académicas te meten a clases de inglés.

\- Conocí a gente de muchos lugares del mundo que estaban como inmigrantes pero me voy a enfocar en los Mexicanos: 

a) Gente que se fue de turista pero llegando allá consiguieron un trabajo ilegal (usualmente mano de obra) y estaban en trámites para su residencia con apoyos de abogados que se dedican a eso. En los casi 5 años que estuve allá no me tocó ver a ninguno que finalizara su trámite y la verdad les perdí la pista así que no sé qué fue de ellos.

b) Mexicanas que se iban con un programa de au pairs a través de gente conectada con esa onda y que vivían en casas de canadienses cuidando niños. Trabajaban full time y les pagaban una madre pero vivían bien. Algunas estuvieron buscando marido para quedarse, sólo sé de una que lo logró después de varios años de vivir así. Nota: no tienen seguro médico ni garantía de nada. Si la familia por algún motivo cambia de opinión le podían dar las gracias y pues de manera efectiva ese tiempo fue perdido porque no abonaron a ningún plan a largo plazo.

c) Mexicanos refugiados políticos que pidieron asilo y lo obtuvieron. Trabajaban full time como cualquier ciudadano pero sus trámites para la residencia eran largos y no había garantía de que eventualmente los deportaran. Un caso particular fue un cuate más o menos de mi edad que estuvo metido con las ondas del CGH y se fue a refugiar a Canadá porque según su vida corría peligro en México.

d) Mexicanos que fueron a estudiar programas de inglés de 6 meses y que luego de terminar se quedaban de forma ilegal. 

e) Mexicanos que fueron contratados por empresas Canadienses. Estos últimos eran los menos comunes porque esas ofertas de trabajo tienen que estar aprobadas por el equivalente de la secretaria de trabajo como ofertas que no se podían cubrir de forma razonable con el talento existente en el país.

Para ninguno era fácil (ni para mí) y la mayoría no aguantaban. Yo nunca tuve el plan de quedarme de forma permanente pero sí doble mi estancia pues mi plan original era solo estudiar. Todos los trámites migratorios los hice yo (de 19 años) por lo que no necesitas abogado, sólo saber leer instrucciones y seguirlas pero por lo que vi la mayoría sí usaba abogados que estaban bastante caros.

Me regresé no porque estuviera pinche sino porque para mí México es una mejor opción. Sé que no es el caso para todos por lo que me parece muy natural que hayan personas que hayan preferido quedarse. (Sentiment: positive)
  - Con magia Pokemo (Sentiment: neutral)
  - Depende de que pais, si te casas con una persona de ese pais, seria la forma mas rapida, la otra es aplicando para un trabajo que te patrocine visa, la ptra irte a estudiar en ese pais. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo que le pidas apoyo a tus familiares (Sentiment: neutral)
  - se requiere mas informacion para responder tu pregunta.

Como esta tu situacion economica, tienes solvencia economica comprobable?

Trabajas, estudias, sabes hacer algún oficio o cualquier cosa que este en demanda allá?

Sabes inglés?

Ahorros?

Cuantos años tienes?

Si tienes algun familiar ahi esta ligeramente más fácil (Sentiment: positive)
  - Para que irse a trabajar a otro país. Mejor emprende en el tuyo y ayúdalo a salir adelante. No te vayas por la fácil, no pienses solo en ti. México te necesita, contribuye con él. (Sentiment: neutral)
  - Un amigo se fue a vivir para allá (Canadá) desde antes de la pandemia. Se fue con visa de turista. Antes de irse ahorró unos pesillos y se contactó con una conocida que ya vivía allá, ella le ofreció un sofá donde llegar mientras se acomodaba. Estando allá buscó chambas en construcción y pronto encontró algo equivalente a ayudante de albañil, ya de ahí habido subiendo, orita es como que supervisor de obra y ya anda en trámites de su visa de trabajo. Cabe mencionar que él hablaba inglés como al 50% y sus estudios no tienen nada que ver con la construcción (ingeniería en comunicaciones y electrónica).

Dijeras tú, suena fácil. (Sentiment: neutral)
  - Hay un youtubero mexicano en canadá y ahí dice que ya está ayudando a otros mexicanos a irse también, les da asesorías y tips. Pero tienes que saber poco inglés y tener un oficio, o que sepas hacer algo. Diego Saul Reyna se llama. Buscalo. (Sentiment: neutral)
  - Ya no es lo mismo canada y eua se estan convirtiendo en latam las rentas en canada son carisimas piensa en emigrar a otro lado mejor (Sentiment: neutral)
  - . (Sentiment: neutral)
  - Pregúntale al chat gpt. (Sentiment: neutral)
  - Busqué en Google "tipos de visa [Nombre de país]" y empecé por Latinoamérica, busqué todos los países que estaban mejor que el mío e hice una lista de visas y requisitos. De ahí entré a páginas de trabajo y busqué cuánto ganaría si ejerciera esto o aquello, y páginas de renta o compra de casas, además de buscar toda la información posible sobre costos de vida y facilidad de acceso a salud. De Latinoamérica seguí con países de habla inglesa y por último países donde el idioma sería más fácil para aprender siendo español mi lengua materna.
También hablé con amigos que viven en dichos países para saber su experiencia.

Theearthawaits.com te puede ayudar con costos de vida en diferentes ciudades. (Sentiment: neutral)
  - Soy de República Dominicana 16 años de experiencia como seguridad privada me interesa trabajar en Canadá soy muy entregado a mi trabajo solo hablo español siempre tengo voluntad para todo lo bueno (Sentiment: neutral)
  - Es esa una referencia a la última pregunta? O: (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero a la vista (Sentiment: neutral)
  - Significativa (Sentiment: neutral)
  - Mi opinión. Si quieres irte a Canada nada más por que lo escuchaste por ahí y por qué viste unos videos de youtubers te recomiendo investigar en las páginas como la del
Comentario de arriba y las de cada provincia.

Los caminos para emigrar son muchos pero ninguno es fácil. Necesitas mínimo un buen inglés, ahorros, y mucho trámite para si quiera aplicar. Y una vez allá es trabajo arduo.

Dicho esto, allá vas a empezar desde casi cero, pero con los años es mucho mas probable que mejores tu nivel socioeconómico allá que aqui. 

Otra cosa mas. Con esposa, hijos, y la edad las posibilidades de emigrar allá se reducen (de entrada te restan puntos en la mayoría de los programas). 

Fuente: llevo unos años como candidato del FEE.


Edit. [este video te da una buena idea de cómo funcionan las cosas](https://youtu.be/xsos4ddYk7g) (Sentiment: neutral)
  - Es muy cierto lo de la crisis de vivienda. Yo ya perdí la esperanza de tener propiedad (en Canadá ) en algún momento y eso que ganó bastante por encima de la media. Vivo en Montréal. (Sentiment: neutral)
  - Saber inglés para que entiendas cuando estés allá que casi no hablan inglés y es puro francés jajaja y ahora toca meterte a un curso para aprender inglés o bueno pus como en todo depende de la zona en la que te encuentres pero me han comentado eso que no hablan casi inglés es más francés que nada (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Pagan mierda por limpiar mierda (Sentiment: neutral)
  - Estudié Medicina y justo estoy homologando ahorita en Alemania. ¡Éxito! (Sentiment: neutral)
  - Ni en estados unidos ni en Canadá es bien pagado ninguna clase de medicina es la razón por la que no te curan si no nomás te traen dando vueltas para que les generes más ganancias mientras que en México a la primer consulta ya te están metiendo medicamentos te cobran un ojo de la cara pero mínimo se mueven por el cliente (Sentiment: neutral)
  - Me la gente no se va porque no le sabe y no investiga, hay un montón de opciones diferentes y lo que se necesita es dinero. 

No ocupas una carrera muchos países de europa Australia y Nueva Zelanda tienen working holiday visas para menores de 30 años, igual el pedo es el dinero.

Lo que si quiero agregar a esto es que el mercado inmobiliario está jodido en todas partes. Tengo amigas que ya se quedaron permanentemente en Australia, y que a pesar de ya tener su residencia y todo están batallando por el costo de las rentas altísimas, por ejemplo. 

Aquí en UK, no te conviene venirte como nada ni skilled ni unskilled, si hay muchas vacantes pero el shortage de trabajadores es demasiado, la paga es mínima y el trabajo intenso. La verdad ahorita está todo muy feo, no sabría decirte OP como están las cosas en mainland Europe pero investiga. (Sentiment: positive)
  - Canadian here! Commenting to encourage you and make you feel welcome! (Sentiment: positive)
  - Amigo mío, si no es indiscreción ¿cuanto invertiste en esa franquicia para la visa? ¿Sabes cuanto es el mínimo que se puede invertir? Gracias de antemano. (Sentiment: neutral)
  - En Canadá no existe tal cosa como “patrocinar visas de trabajo”, eso es en EUA. Simplemente envían al gobierno los documentos de tu oferta de trabajo y llenan una forma y eso es todo. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|CAYVZA5NRb529kKQUc|downsized)

Los mexicanos nacionales no apoyamos a los indocumentados. (Sentiment: neutral)
  - No suena nada mal (Sentiment: neutral)
  - Esas ya nomás son para cuba (Sentiment: neutral)
  - Pensamiento mediocre para deslindarse de cualquier responsabilidad. (Sentiment: negative)
  - En cuanto a trabajo de carrera difícilmente vas a encontrar allá aunque necesiten pues generalmente es la misma empresa donde trabajes que te recomiende lo que más se hace es irse y trabajar de cualquier cosa ya estando establecido se busca algo relacionado a la carrera pero en ambos países trabajar de algo estudiado o sin estudiar pagan prácticamente igual es raro el trabajo que te llegan a pagar más estudiado hasta en ocasiones es al contrario aunque esto no quiere decir que no estudies 

Si no hablas inglés difícilmente podrás hacer algo pues por lo menos un 70% será en inglés aunque hay partes como san Diego, Oregon, phoenix, Washington y algunos más que hay más banda de LATAM que americana (Sentiment: neutral)
  - Podrias explicar un poco más que tipo se programación es la que te puede dar más oportunidades? (Sentiment: neutral)
  - Bro una pregunta, te fuiste a una escuela de idiomas con la visa de estudiante? Yo estoy por empezar mis estudios en septiembre en IT y traigo la meta de irme a Japón. A que te refieres con que eres ilegal? Perdón por el interrogatorio (Sentiment: neutral)
  - Siento que la segunda opcion la dije muy al aire, pero tampoco esta tan difícil de encontrar

https://www.google.com/search?q=construccion+en+canada+ofertas&oq=construccion+en+canada&aqs=chrome.2.69i57j0i512l2j0i22i30l9.5818j1j9&client=ms-android-motorola-rvo3&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8

Ahi te aparecen paginas con ofertas (a los canadienses les mama contratar mexicanos para las obras, no se por que) (Sentiment: neutral)
  - Entonces Multivac dijo "hágase la luz" (Sentiment: neutral)
  - >Saber inglés para que entiendas cuando estés allá que casi no hablan inglés y es puro francés jajaja

Mentira, solo en Quebec hablan francés.

En New Brunswick es bilingüe así que saber francés no es tan de más pero tampoco te pasa nada si solo hablas inglés ahí (Sentiment: positive)
  - Te respondo cómo médico en Alemania: tienes que hacer un examen para revalidar y otro para entrar a la especialidad, realmente no cambia mucho de tener que hacer el ENARM en México para hacer lo mismo (con la diferencia que en el ENARM te pueden preguntar cosas casi literalmente sacadas del culo). (Sentiment: neutral)
  - Australia en veterinaria es peculiar. (Sentiment: neutral)
  - Pero dan trabajos con visa, ya de ahí ves.. Tienes más chance que siendo contsdor o abogado de otro pais (Sentiment: neutral)
  - En usa y en Canadá pagan súper bien , en usa los salarios empiezan de 60/ usd la hora y si trabajas como travel nurse puedes llegar a ganar 170 la hora (Sentiment: neutral)
  - Cómo le hiciste? (Sentiment: neutral)
  - Cuenta, yo también pienso irme para allá después de mi carrera (Sentiment: neutral)
  - No mames hahahahaha qué comentario tan ignorante. Típica mentalidad de "el medico me hace dar vueltas pa sacarme dinero". En Canadá el paciente no paga por consultar al medico, de ningún tipo, porque tienen un sistema de salud universal. En usa pagas de acuerdo a tu aseguradora pero en ambos países los médicos ganan muy muy bien. Conozco un médico internista en Chicago  que gana 300k usd al año y ese solo es uno de muchos. El área de la medicina es muy bien pagada (Sentiment: positive)
  - De acuerdo, pero parece que lo que describes en el RU es shortage de buenos trabajos y no de trabajadores. (Sentiment: neutral)
  - Unos $60,000 dólares más un préstamo del banco, aunque ese no cuenta como parte de la inversión.

Creo que lo mio fie de las cantidades más bajas permitidas, como tal no hay un mínimo pero tienes que ser capaz de probar que el negocio va a poder mantenerte a ti y a tu familia, y también tienes que crear empleo así que debe ser una inversión “sustancial”. Realmente cada caso es independiente, he escuchado de gente que invierte mas de 200,000 mil dólares y aún así les rechazan la visa. (Sentiment: neutral)
  - Es igual, en USA solo llenan formato, solicitando tu ingreso, por oferta se trabajo (hasta aquí es el sponsorship (patrocinio)) y ya tú pagas todo, hay otras empresas que te pagan todo (full sponsorship) ... El pedo es que debe haber una empresa de por medio... (Sentiment: positive)
  - Nadie dijo que fuese malo, dejando de lado las cantidades exageradas de dinero que tienes que gastar para cosas pequeñas, que no se tiene seguro medico gratuito y el invierno, de ahi en fuera todo es genial (Sentiment: neutral)
  - Si? Explicame como una persona en pobreza extrema puede irse a otro pais sin educación y siendo obligado a trabajar para ayudar sustentar a una familia desde que tiene la habilidad para hablar, haciendo a penas el dinero suficiente para no morir de hambre. 

Suena a que irse a otro pais es solo posible para personas que tienen el tiempo y el capital suficiente para siquiera considerarlo. 

O tener suerte y ser uno de los pocos que tuvieron suerte y encontraron la forma de salirse de esa cadena. 

Si hubiera un metodo infalible para hacer algo disponible para todas las clases economicas, todo el mundo lo haría. 

Si lo consideras un pensamiento mediocre, solo demuestra que tienes una persepción alterada de la realidad. 

Obvio puedes trabajar duro para mejorar tus probabilidades, pero si no eres de familia rica o estas en el lugar y momento correcto para lograr algo, tienes todo en tu contra. (Sentiment: negative)
  - Pues C#, Javascript y Python son buenas opciones. Conozco gente que aprendió lo básico y consiguió trabajo como developer. Hay una carencia enorme por profesionistas, yo diría que el 80% de los developers en la empresa donde trabajo son extranjeros. (Sentiment: neutral)
  - Exactamente, me fui a una escuela de idioma con la visa de estudiante por 6 meses, despues empece a trabajar de manera "negra" en lugares donde te lo permitieran (restaurantes, bares, etc)  
Y actualmente tengo visa de trabajo (Trabajo como interprete) aunque soy "ilegal" porque trabajo en otras cosas y ya tengo propiedades, (Aunque no este a mi nombre) ambas cosas podrian hacer que me deporten jaja, cuando te dan la visa de trabajo aca es SOLO para ese trabajo y que no hagas nada mas, son muy estrictos en cuanto a eso. 

Puedes ver en mi cuenta un post que hice hace unas semanas de varias cosas que hice al llegar aca a Japon (Sentiment: neutral)
  - Un verdadero conocedor. Quizás el mejor cuento corto de Asimov (Sentiment: neutral)
  - ♥ (Sentiment: positive)
  - Confirmo! En la ciudad de Québec es donde de plano es casi puro francés. Entre más te alejes más probable que te des a entender con puro inglés. Incluso en Montréal que es en la misma provincia ya se escuchaba más inglés. Por lo menos eso recuerdo cuando estudié allá. (Sentiment: neutral)
  - Trabajos que tampoco dan lo suficiente para vivir. Se sobrevive solamente no es como antes. (Sentiment: neutral)
  -  No pagan tan bien como dicen. (Sentiment: neutral)
  - Mi hermano le pagan 24 la hora es ciudadano americano donde están los sueldos de 60 la hora sin estudios y años de experiencia. Mi tío también ciudadano lleva más de 40 años en Estados Unidos ya jubilado alcanzó su puesto mal alto en fábrica sin estudios y no le pagaron 60 la hora (Sentiment: neutral)
  - Primer paso es saber alemán, lo cual puedes ir aprendiendo mientras estudias la carrera (comencé durante el internado), el segundo es ahorrar, necesitas mucho dinero para poder abrir una cuenta bloqueada (igual empecé a ahorrar desde el internado y a partir de que me titulé, recibí ofertas económicas mucho mejores, lo cual aceleró el proceso). El título también lo vas a necesitar, pero te los puse de manera cronológica cómo lo hice porque puedes ir avanzando en los otros pasos sin necesidad de tener el título. Teniendo mínimo un A1 o A2 en el idioma puedes inscribirte a un curso para perfeccionar el idioma en Alemania (junto con la cuenta bloqueada) y comunicarte con la cámara de médicos del estado que te interesa; estos te van a decir que necesitas el B2, pero teniendo la pura respuesta ya cuenta cómo que haz comenzadoel proceso. Teniendo todo esto, aplicas para la Visa en la embajada.

Ahora viene qué hacer en Alemania: perfeccionar el idioma (mínimo hasta el B2) y aplicar para el FSP que es propiamente el examen de homologación, una vez pasando este puedes comenzar a trabajar cómo Assistenartz y prepararte al mismo tiempo para el KSP el cuál es para iniciar tú residencia. Ahora, tal cómo lo enlistw fue la manera en la que lo estoy haciendo, pero puedes conseguir el B2 en México y buscar con eso directamente una cita para hacer el FSP. (Sentiment: neutral)
  - Arriba respondí otro comentario, amigo. (Sentiment: neutral)
  - Te habla como paciente que es verdad los médico de México son mejores, los médicos gringos solo quieren quitarte dinero, y de Canadá puede que sea gratis en algunas cosas pero  su sistema es igual al imss de lento en atenderte (Sentiment: neutral)
  - Comentario ignorante? Ganan bien? 300 mil al año ponte a investigar, en México tampoco pagas por consultar ;) , es más en solo particular pagas consultas, que ganen bien no significa que no lo hagan mi madre es enfermera en usa y se cómo se manejan por lo que ella y compañeros de ella me comentan al igual que por experiencias propias pues también me dedico a ámbitos de la salud, busca que porcentaje de los pacientes médicos tanto americanos como latinos se sienten más cómodos si en su país o en el americano y con cómodos me refiero a que tan rápido son atendidos, tratados, dados de alta y el costo de todo esto 
Típico comentario de pendejo (Sentiment: positive)
  - Gracias de nuevo por tu respuesta. Perdona, ¿que tipo de negocio se puede poner con esa cantidad de dinero? ¿Necesitas dale trabajo a una cierta cantidad de estadounidenses? (Sentiment: neutral)
  - Gracias de nuevo por tu respuesta. Perdona, ¿que tipo de negocio se puede poner con esa cantidad de dinero? ¿Necesitas dale trabajo a una cierta cantidad de estadounidenses? (Sentiment: neutral)
  - Gracias de nuevo por tu respuesta. Perdona, ¿que tipo de negocio se puede poner con esa cantidad de dinero? ¿Necesitas dale trabajo a una cierta cantidad de estadounidenses? (Sentiment: neutral)
  - Tranqui, sólo fue una expresión. También estoy interesado en irme para allá (Sentiment: neutral)
  - Obviamente el ejemplo que pones es extremista y en ese caso es muy difícil que una persona en esas condiciones logre emigrar, pero tu comentario inicial dice que las ÚNICAS maneras de hacerlo son esas 3 qué mencionaste, lo cual es completamente falso y hace parecer que depende completamente de factores externos sobre los cuales la persona no tiene control.

Claro que no hay método infalible, nadie dijo que era fácil, pero reducirlo a lo que comentas es demasiado simplista y sencillamente falso.

Te lo dice alguien que en unos meses va a emigrar a Alemania y no fue mediante ninguna de las opciones que dices. (Sentiment: neutral)
  - Después de que se venció tu visa de estudiante alla en Japón como le hiciste para poder pasar a una de trabajo estando allá? (Sentiment: neutral)
  - Yo solo he ido a New Brunswick solamente pero ahí todo es bilingüe (Sentiment: positive)
  - Yo conozco una enfermera en Canadá y no vive mal. (Sentiment: neutral)
  - Y los horarios son buenos para un soltero, pero con familia, uff, olvídalo. Mi esposa cuida niños en las tardes, de una enfermera, su esposo no está para los niños de vez en cuando y mi esposa los cuida a 30/hr, y si se tardan, 50/hr después del horario.

Y con esos sueldos no es para vivir bien. Estos son saldos en San Antonio.

50/hr te da como soltero bien, para familia, los dos tienen que ingresar 80/hr para tal vez conseguir casa y vivir bien cómodo. Pero los horarios ya se puede hacer difícil para familia.

Fuente: soy ingeniero de databases mongodb y postgrssql. (Sentiment: neutral)
  - Parece que no leíste el comentario, les pagan eso a los enfermeros. Sin estudios la verdad está difícil como en cualquier lado, sin embargo en mexico está todavía más difícil. (Sentiment: neutral)
  - Eso fue antes,mi vieja es ciudadana y trabajo para Hertz rent a car en San Diego,hace unos 10 años y tenia gerentes que no tenian estudios y eran gerentes mi vieja se quiso quedar y le dijieron que ya habian cambiado las reglas de la empresa y para ser gerente ocupaba un titulo.....Usa esta como Mexico en los 60/70 con solo prepa la hacias.....ya ahora  no! (Sentiment: neutral)
  - [En esta página](https://www.tiktok.com/@salarytransparentstreet?_t=8c9hAxWkB7T&_r=1) muestran donde hay de esos trabajos, algunos de a pura experiencia (Sentiment: neutral)
  - Cómo médico de aquí, no te piden examenes de imagen o de sangre porque pues no es tan accesible tenerlo. En cambio allá si los piden para evitarse problemas legales. Quien es mejor quien sabe es como comparar Jiu Jitsu contra lucha Greco romana (Sentiment: neutral)
  - Por nada amigo. 

Pues realmente se puede iniciar cualquier tipo de negocio, pero lo mejor es comprar una franquicia (porque es un modelo de negocios que ya ideó alguien más) o comprar un negocio que ya existe. (Sentiment: neutral)
  - Yo desde el 3er mes ya estaba en proceso de tramite para la visa de trabajo, hay otras personas que me han contado que han hecho la version ilegal y arriesgada jaja, que es basicamente estar moviendote de prefectura cada cierto tiempo mientras tramitas tu visa de trabajo.

Yo nunca he estado sin visa, en mi opinion es muy arriesgado y te limita bastante, al menos en el tiempo que he estado aqui, es la impresion que me da, quiza antes era mas facil. (Sentiment: neutral)
  - Hay discussion en las grandes empresas para no requerir título pero son discusiones ahora con la AI hay que ver cómo afecta (Sentiment: neutral)
  - Eso suena fantástico. Es literalmente sólo aportar dinero y gozar de los beneficios.
Felicidades de nuevo. Una última cosa. ¿Cuál es el nombre exacto de éste tipo de visa? (Sentiment: neutral)
  - Entonces desde que llegaste tramitaste tu visa de trabajo mientras tenías la de estudiante? (Sentiment: neutral)
  - Es una visa muy noble si cuentas con el capital. Aunque suena más fácil de lo que es, como cualquier proceso migratorio es algo complicado y tarda.

Tienes que crear un plan de negocios, demostrar de donde viene el dinero y demostrar que vas a crear empleo, y también depende mucho de tu entrevista en la embajada. También te recomiendo apartar mínimo unos 5k para buscar la ayuda de un abogado.

La visa se llama E2 investor visa (Sentiment: positive)
  - Prácticamente si, llegue y vieron que tenia buen nivel en 3 idiomas, y una persona que trabajaba en relaciones publicas de una empresa me ayudo MUCHISIMO para agilizar los trámites. Era un cliente frecuente de un bar en el que trabaje. (Sentiment: neutral)
  - Algo que le recomiendo a todos los que me piden consejos para quedarse es, trabaja en bares, la cantidad de personas que te ayudaran es muchisima, tanto de japoneses y de latinos. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por los consejos, espero poder irme para allá en el futuro (Sentiment: neutral)

Post #187:
Title: ¿Qué tan difícil es trabajar como independiente en este país?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/72g5up/qué_tan_difícil_es_trabajar_como_independiente_en/
Comments:
  - Ingeniero de sistemas y computación, tengo trabajo de independiente desde 3 semestre en la U, ya me gradué y hay bastante oferta de trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabaje de independiente, pero pues no me fue tan bien. Yo trabaje como ingeniero audiovisual y recibía contratos por prestación de servicios haciendo mantenimientos. No me fue muy bien, no me parecían justas las condiciones y el clásico lema de "si ud no lo hace por esta plata, otro si lo hará". 

Aparte que eran contratos mal pagos, tocaba sacar de ahí para pagar prestaciones. Conozco otras personas en otras areas como programación y electricidad que les ha ido bastante bien. (Sentiment: neutral)
  - ¿Hay buen dinero por ahí? ¿Usás contratos o hacés las cosas de manera "informal"? Me interesa saber si intento el camino del freelancing. (Sentiment: neutral)
  - no es sencillo de manera informal, generalmente se consiguen contratos de prestación de servicios, aunque también es común "vender el código" y facturarlo como un producto y así evitar pagos de salud, pensión, etc... (Sentiment: neutral)
  - Y cómo es la vaina del código?  (Sentiment: neutral)
  - Se refiere en que el simplemente hace un programa o pagina web, y simplemente les vende el codigo o diseño ese mismo. Basicamente les vende los archivos que con tienen el codigo.

Como en todo negocio lo dificil es encontrar buenos clientes.

 (Sentiment: neutral)

Post #188:
Title: Una millonaria hablando del patriarcado
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/1b1mgmg/una_millonaria_hablando_del_patriarcado/
Comments:
  - Suave, porque soy un ignorante en el tema, pero la mae está obligando a las mujeres a estudiar esas carreras? De qué forma las obliga? (Sentiment: neutral)
  - 45 años?

Esta conservada la tóxica (Sentiment: neutral)
  - Otra vez peleando con sus enemigos imaginarios XD (Sentiment: neutral)
  - Diay no se, soy mujer y no le veo nada de malo. No veo que estén obligando a nadie a estudiar eso. Tengo amigas estudiando/que estudiaron sistemas, administración, para tripulantes de cabina, farmacia, microbiologia, ing industrial entre 23-27 años. No es como que ahora todas se meten a esas carreras... Seguimos eligiendo.

Mi novio está estudiando sistemas y son 4 gatas en sus clases. Si hay muy muy poca participación de mujeres, y muchas veces por miedo, porque no conocemos mucho, porque sentimos que no seremos capaces.

Pero al parecer,  aún con esa publicidad, seguimos eligiendo carreras tradicionales o no steam... Y no tiene nada de malo,así como no tiene nada de malo que quieran que más mujeres se animen. (Sentiment: neutral)
  - Mae mas payaso, que dijo la mujer que fuera incorrecto?, acaso ahora hay que ser pobre para tener opiniones?

 Yo estudie ingenieria en una universidad publicas y tuve una compañera a las que profesores y familiares le cuestionaban porque estudiaba una "carrera de hombres".
Pueden decir que es cringe pero la actitud de la gente a cambiado un monton en los ultimos años y todo es gracias a este tipo de mensajes.

Osea en que le afecta a usted que mujeres quieran impulsar a mujeres a estudiar carreras tradicionalmente "de hombres"? (Sentiment: neutral)
  - desde cuando el feminismo obliga a las mujeres a hacer cosas que no quieren? por el contrario, busca que la mujer haga lo que desee sea tradicionalmente asociado a la mujer o no. Quiere ser docente? ok, quiere ser doctora? también ok.

no hable de lo que no sabe porque se termina enojando usted solito y haciendo el tonto como con este post, porque nada tiene que ver la plata con el feminismo (? si usted quiere quejarse de que usted no tiene plata y le enoja que los demás si, ya eso me suena a problema personal (Sentiment: positive)
  - Grupo de mujeres científicas siendo obligadas a estudiar STEM en la prisión educativa Monge, circa 2024. Extracto del libro "Cosa que nunca pasaron".

https://preview.redd.it/o7q07vo5d7lc1.jpeg?width=1024&format=pjpg&auto=webp&s=e11694f87559b4f131bc8e530143d4614954208a (Sentiment: neutral)
  - Sia güevón, le vale gorro que evadan, pero se indigna todo porque una mae pipi habla de cosas básicas de feminismo. Estos regres ticos estan cada vez más desesperados. (Sentiment: neutral)
  - Mae todas las mujeres y hombres pueden hablar de lo que les de la gana. Que es esa vara clasista de que si alguien pertenece a cierta clase social su opinión vale menos? Suena a fascismo. Se imagina? "Usted es pobre no puede hablar de inversión extranjera!"

El patriarcado nos jode a todos. A hombres, mujeres, ricos, pobres, locales y extranjeros.

Creo que lo más revelador para algunos aquí es que una mujer de 45 no es una momia.

La mayoría ni sabíamos de la existencia de esta mae. (Sentiment: positive)
  - Ni tenía idea de la existencia de está mae, pero #yoledoy (Sentiment: neutral)
  - El feminismo NO obliga a nada a nadie, el feminismo busca equidad, que la mujer tenga derecho a decidir.

Por muchos años las carreras de stem han sido gobernadas por hombres, es y fue la realidad, y es positivo fomentar a las mujeres a buscar también estas carreras, no es cerrarles otras, es decirles que esas carreras también son para mujeres y que es lo de hoy. (Sentiment: neutral)
  - Bro es lo común, la gente con pensamiento original son una minoría, y el marxismo y feminismo no son más que modas intelectuales para mayoría de gente.

Habrá que esperar otra decada a que venga otro Marx o Aristoteles, y se generen nuevas modas. (Sentiment: positive)
  - Porque necesitan una causa social y el feminismo es tan vago y blando que se ajusta y se agranda de acuerdo a cada una. No pueden valerse de la justicia social, sería ridículo para una persona como ella. El ambientalismo? No la veo siendo vegana. Ah pero feminismo cualquiera puede. (Sentiment: positive)
  - Que bruto, póngale cero... no tiene relación una cosa con la otra pero al menos se desahogó el compita (Sentiment: neutral)
  - Me encantan los empresarios nacidos en cuna de oro que tienen que hacer el papel de "luchones" (Sentiment: neutral)
  - solo las pobres son victimas de machismo? (Sentiment: neutral)
  - Es obvio que lo utiliza para crear empatía, simplemente es marketing del barato (Sentiment: neutral)
  - Me cago en esa malparida, no sé si dejan decir palabrotas acá 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Ud es idiota. 

Best regards. (Sentiment: positive)
  - Inicie la fundacion monge para combatir el patriarcado...

con el nombre de la empresa capitalista fundada por un hombre y los recursos de dicho negocios, que tambien maneja mi hermano.

Malvado patriarcado que me dio dinero, trabajo y una fundacion donde muy probablemente evado impuestos.

[https://www.buenastareas.com/ensayos/Historia-Del-Trabajo-Social-De-Grupo/4927221.html](https://www.buenastareas.com/ensayos/Historia-Del-Trabajo-Social-De-Grupo/4927221.html) (Sentiment: neutral)
  - Cuando se está basado esta basado, Factos de los buenos tiro, buen punto la verdad 🤔 🤔 (Sentiment: neutral)
  - Otra influencer?! (Sentiment: neutral)
  - Ahí ya dice que es Presidente, no sería lo mismo a CEO? Ya que aquí no se usa ese término (Sentiment: neutral)
  - Típicos que se las dan de zurdos pero les cuadra la comodidad del capitalismo y que no les haga revolverse con los pobres, me gusta la izquierda pero tengo iPhone y me gustan los lugares finos y caros (Sentiment: neutral)
  - Post equivocado en una red equivocada...
Pero una cosa es cierta: el feminismo es CANCER. (Sentiment: neutral)
  - La razón que invalida la opinión de esa mae es que ha vivido completamente insulada de cualquier fricción que pueda presentar esta vida. Con que propiedad va a hablar esta persona si la mayor tragedia que ha experimentado en la vida es que se de cuenta de que no había papel higiénico después de cagar. (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera tiene un pensamiento socialista en un país capitalista, lo difícil es ver a un socialista quedarse en un país socialista. 

1- el patriarcado no es nada más que un mito, una idea completamente tergiversada por las feministas para respaldar un movimiento sin sentido. 

2- si existió el patriarcado alguna vez, fue hace muchos años cuando la mujer no podía estudiar, ni podía tener una cuenta bancaria, no tenía una figura política (no podía votar), si me preguntan a mi eso sí era represión 

3- hay que mandarla a un país islámico, para que vaya y luche por los derechos de las mujeres realmente oprimidas, estamos en occidente y aquí hay igualdad ante la ley 

4- paridad de género en carreras? Jajajaja que payasada, si usted como mujer quiere convertirse en ingeniera en sistemas, vaya estudie la carrera y graduese ¿Que se lo impide? Absolutamente nada. 

5- Mujeres el querer tener hijos es una opción, nadie las puede obligar a eso  pero yo como hombre si tuviera una teta que produjera leche materna con gusto me quedaría los primeros meses a amamentar a mi hijo, pero no puedo hacerlo porque biológicamente solamente ustedes están diseñadas para eso (con esto no estoy diciendo que como padre tengo que estar siempre ausente del cuidado de mi hijo) 

En fin, si entiendo su punto... Ella claramente tiene un corte socialista/progre... Probablemente nunca le faltó absolutamente nada y ponerse a hablar del patriarcado hoy en día con el dinero que tiene me parece estúpido e hipócrita, pero en fin... Así son todos los socialistas (Sentiment: neutral)
  - Esa princesa puede ir a lavarse el derriere a esta fuente:  


https://preview.redd.it/tzl3xdwta7lc1.png?width=1440&format=png&auto=webp&s=6213c5a61d7baa138abfeed6f051496ae3108b3f

  
OP también, se oye muy bajito ese vídeo. (Sentiment: neutral)
  - Entre más libertad para todos siempre será mejor (Sentiment: neutral)
  - Este mae es un legítimo snowflake, leyó algo que no le gusto y se le salieron las venas por todo lado como Vegeta. Creo que le iría mejor apagando el celular un rato. (Sentiment: neutral)
  - Compa tenga paz, se sulfura por un problema que no existe.

Las feministas son 4 gatas y nadie les hace caso, déjelas que hablen. (Sentiment: neutral)
  - What? Mae usted es mujer al menos para ponerse a hablar de cómo esa mujer tiene derecho o no a hablar de feminismo? 

A ver es que no entiendo como la habladita de ella está forzando a nadie? Aparte de que solo porque ella halla nacido en el privilegio no significa que sea incapaz de haber sufrido de discriminación (Sentiment: neutral)
  - Diay que la gente que estudia esas cosas como educación es una lloradera, como si no supieran que el MEP es una basura, yo estoy pero asqueado de escuchar a guilas y gente quejándose del brete, obvio que si usted no sobresale en una carrera de buena demanda va a ganar mal, pero la gente quiere estudiar poco y ganar muchísimo (Sentiment: neutral)
  - Progres 😂😂😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Feminismo blanco en su máxima expresión (Sentiment: neutral)
  - Que es una cazafantasmas como el progre promedio. (Sentiment: neutral)
  - Mae no es que puntualmente las está obligando, es que está atacando un punto sin sentido... Diciendo que hay un supuesto sistema patriarcal que oprime a la mujeres y evita que estudien carreras normalmente estudiadas por hombres, que sistema o que persona le exige a usted como mujer estudiar carreras que no sean tecnológicas? Nada ni nadie, usted como mujer puede estudiar lo que le plazca si tiene la plata para hacerlo, al igual que el hombre. En qué Universidad tienen como requisito para carreras tecnológicas el que usted tenga que ser hombre precisamente? En ninguna, usted mujer o hombre estudia lo que quiera y eso es un derecho fundamental de la constitución... Pero llega está payasa a decir que las mujeres son oprimidas y que no pueden estudiar carreras así por un supuesto sistema patriarcal. (Sentiment: neutral)
  - Mae si eso si pero di una vida suave más acceso a buena comida, doctores, retoques plásticos etc.. (Sentiment: neutral)
  - Es lo que deja no trabajar y no tener preocupaciones. 😂 (Sentiment: neutral)
  - Al Chile tengo 28 y  esa cabrona pasa por 25 (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que ustedes no conocen gente de 45. (Sentiment: neutral)
  - Yo tampoco veo nada de malo, sobretodo xq generalmente se estudia una carrera con el propósito de terminar trabajando en ese campo.

Un lugar donde trabajé, la señora de limpieza era graduada de arqueología de la UCR, nunca trabajó en eso.No tiene nada de malo,conste. (Sentiment: neutral)
  - Exacto, e igual sigo sin entender cómo es que esta señora está obligando a las mujeres a estudiar carreras STEM según OP. Siento que hay gente a la que le gusta enojarse por nada. (Sentiment: neutral)
  - Me vale que sea millonaria, lo que me repugna es que estas feministas de Escalante que nacieron en cuna de oro tengan la osadía de criticar al "Patriarcado" (Sentiment: neutral)
  - Mas o menos, al feminismo no le gusta una mujer que quiera dedicarse a tener hijos y dedicarse a ellos. Lo he visto por experiencia de amigas que es lo que quieren. 

Edit: me refiero a como se practica el feminismo de forma errónea por algunas personas, no al ideal del feminismo como fue concebido.

Debí haber escrito: “a algunas feministas no les gusta…” (Sentiment: positive)
  - Mae usted está mamando, el feminismo de hoy día es lo más hipócrita que existe, si una mujer es tradicional, es una traidora, si una mujer menciona que no se identifica con el feminismo, la funan y Dios guarde esa mujer se niegue a aceptar que el feminismo es útil de alguna manera que solo los progres entienden en su mundo de lenguajes inventados y enemigos imaginarios, porque ya han golpeado a varias mujeres por esto (Sentiment: neutral)
  - Todas miopes y con astigmatismo. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta, los hombres podemos opinar sobre el aborto?

Segunda pregunta, a quien beneficia el patriarcado? (Sentiment: neutral)
  - A pelo? (Sentiment: neutral)
  - #yotambien (Sentiment: neutral)
  - El feminismo es lo más hipócrita que existe, algo que nunca van a aceptar porque se les cae la careta (Sentiment: neutral)
  - Interesante argumento, claro como no tiene argumento, insulta, felicidades (Sentiment: neutral)
  - Mae no entiendo está diciendo que el patriarcado es bueno xq le da harina a la mae? (Sentiment: neutral)
  - No sabía que el capitalismo es por definición patriarcal,  mirá vos. (Sentiment: neutral)
  - Mae cuidado, este post se lleno de mucho cristal con argumentos débiles y deseos de aprobación femenina (Sentiment: neutral)
  - Fundación Monge no es lo mismo que Grupo Monge a este mae si le cuadra hablar por hablar. Ni pa criticar sirve. (Sentiment: neutral)
  - El feminismo no es cáncer, el feminismo radical sí lo es. (Sentiment: neutral)
  - ...después de cagar ....en el baño....en hotel 5 estrellas en Dubai.....paseando con sus amigas millonetas ( tambien vagas) y con sus propias Fundaciones de las empresas de sus papás , haciendo alguna especie de Lobby en un viaje espiritual  para limpiar sus chacras (Sentiment: neutral)
  - Siempre recibo votos negativos pero nunca un progre que se atreva a refutar 😕😂 (Sentiment: neutral)
  - Le ardió? Llamando copo de nieve a un basado que no tuvo miedo de darle por la jeta a los progres de este sub (Sentiment: neutral)
  - Ahora el mae no tiene derecho a expresar su libre opinión? Que es que vivimos en su amada Cuba o Venezuela? (Sentiment: neutral)
  - Eso como responde mi pregunta? (Sentiment: neutral)
  - Baia baia, una cuentica falsa (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/2qs5uf7sc7lc1.jpeg?width=800&format=pjpg&auto=webp&s=c57b0766d40d8412b2f30d3c0df48f8895c47057 (Sentiment: neutral)
  - Creo que me majaron un huevo en la mañana al mae porque no tiene pies y cabeza. 

La mae habla de su dificultad de aprendizaje y lo que la inspiró a estudiar educación especial 🤷 (Sentiment: neutral)
  - Hay toda una maquinaria de mercadeo publicidad , ongs que están metiendole a todas las mujeres (desde colegio) que tienen que estudiar carreras steam (Sentiment: neutral)
  - Qué entiende ud por patriarcado? Y porqué solo mujeres de estratos sociales bajos pueden criticar el sistema patriarcal? 

Es una pregunta honesta, porque mae mucha gente dice palabras sin saber o sin conocer más que comentarios de Facebook. El patriarcado como lo entiendo, al ser un sistema de opresión (para hombres y especialmente mujeres) se va transformando en el tiempo para adaptarse dentro de un sistema que se favorece de dicha opresión. 

Vea los comentarios de maes todos asustados y molestos con la propuesta. Porque? Como hombre, el mensaje de ella no me genera la mínima amenaza, realmente no veo el problema. Me parece que es más un juicio de valor por ser una mae acomodada económicamente. El problema que la mae trata de atacar es un problema real y es abrir más oportunidades a las mujeres. Tranquilos, no le van a quitar bretes a los technobros (Sentiment: positive)
  - Que tiene que ver el patriarcado con ser de plata? Solo los pobres pueden tener posiciones politicas? La tipa literalmente esta usando su posición de privilegio para impulsar cambio social, no esta obligando a nadie a hacer nada, no esta ganando plata, literalmente esta haciendo caridad, 
Lo mas importante, a quien le afecta? A usted le afecta? A su familia le afecta? Que lo hace tener una reaccion tan negativa a algo tan mundano?

 Si usted tuviera una hija, no seria lo mejor que pueda estudiar lo que quiera sin que tenga miedo de que la critiquen por eso? (Sentiment: positive)
  - Sus amigas o lo expresan mal, o lo entendieron todo mal. Como decía en mi comentario, la intención del movimiento es que la mujer pueda hacer lo que quiera de manera libre y no forzosa. Si una mujer desea dedicarse a su familia e hijos es libre de hacerlo, siempre que no la estén forzando a eso. (Sentiment: neutral)
  - Eso es totalmente falso (Sentiment: neutral)
  - Estas mal pero no me sorprende, el feminismo busca que la mujer sea capaz de elegir. Si quiere tener hijos y ser ama de casa genial. Pero si quiere estudiar una carrera profesional, genial.

Es tener la CAPACIDAD DE ELEGIR. (Sentiment: neutral)
  - estoy hablando del feminismo verdadero, su propósito y sus métodos, no del "feminismo" malo que es el que al mundo le encanta ver y enfocarse, como usted (Sentiment: neutral)
  - si, los hombres si podemos opinar sobre el aborto, vea que fácil: a mi me parece que permitir el aborto es buena idea, aquellos hombres que no quieren aborto deberían preocuparse por no embarazar a nadie en primer lugar, aquellas no quieren abortar tienen el derecho de no hacerlo, las que quieran abortar deberían tener el derecho de hacerlo.

el patriarcado beneficia principalmente a hombres en posiciones de poder. (Sentiment: neutral)
  - No podemos porque supuestamente no tenemos útero, lo que las feministas no aceptan es que nosotros cargamos con la semilla y nadie nos soba los huevos y nos felicita por nuestro trabajo (Sentiment: neutral)
  - A pata pelada, que es lo peor qué puede pasar? Yerno adoptivo y bienvenido al negocio.

https://i.redd.it/fxrpewi9h7lc1.gif (Sentiment: neutral)
  - Fiu fiu fiuu fuuu (Sentiment: neutral)
  - El verdadero feminismo no es hipócrita.  
Obvio, como todo en la vida, hay fanáticos que hacen que personas, como ud, desvién la atención del verdadero significado.

Es como los seguidores de fútbol, el fútbol sería algo malo si solo nos guiámos por las estupideces que un día hizo la Ultra. (Sentiment: neutral)
  - Muy interesante, ¿Cierto? Curioso como lo inoportuno e indiscreto llega a verse reflejado en un único texto. (Sentiment: neutral)
  - Nope.

Estoy diciendo que la mae critica un modelo de sociedad que la ha beneficiado enormemente, pretendiendo ser victima cuando ha llegado bastante lejos gracias al trabajo de otros hombres que le abrieron las puertas, y que además, disfruta de una posicion de privilegio y poder siendo mujer, lo cual va bastante en contra del discurso de "el patriarcado me trato de pisotear"

Ninguna actitud de opresion o victimismo es buena. (Sentiment: neutral)
  - No pizza jazz! Usted también es uno de esos? (Sentiment: neutral)
  - Las corporaciones utilizan las fundaciones para chorrearles millones ( gastos deducibles de impuestos), por ahora es la presidenta de la fundación, pero ya está en junta directiva de grupo monge.

Son la misma picha (Sentiment: neutral)
  - Dijo futura CEO, no de qué, a lo que se ve ya es "CEO" (Sentiment: neutral)
  - Pecaito le van a joder el karma y no va a poder postear memes machistas al sub. (Sentiment: neutral)
  - o tal vez es que a nadie le importa debatir ese chorro de mierda que te tiraste en el comment anterior?

es fácil escribir mierdas (como esos cinco puntos suyos), refutarlas toma mas trabajo porque ahí si hay que pensar un poquito.

Usted no da la impresión de alguien con quien valga la pena debatir por lo que es más fácil reirse de sus tonteras y downvotearlas para que pierdan relevancia. (Sentiment: neutral)
  - Eso es porque usted no dijo ninguna mentira y no se puede refutar una verdad.

Da a conocer que este sub es progre, o eres como ellos o eres sus enemigos (Sentiment: neutral)
  - Usted pregunta si obligan a alguien, pero está tratando de buscarle sentido a la acusación de OP cuando ni siquiera es necesario, porque en primer lugar ese discursito ideologizado es mentira. (Sentiment: neutral)
  - Que si, que ud lleva 7 años en reddit, que emoción. (Sentiment: neutral)
  - Y cuál es el problema de que se incite a las mujeres a estudiar ese tipo de carreras? Las que quieren lo hacen, y las que no, buscarán otras carreras. (Sentiment: neutral)
  - Si se hace es porque se necesita una motivación para que las adolescentes sepan que las carreras STEM también son un espacio para ellas y eso no es “obligar”. Hay que saber la importancia que tienen los referentes en ciertos espacios para entender este tipo de campañas. 

En la infancia siempre queremos ser como alguien con quien nos identificamos, y cuando las niñas no ven otras mujeres en lugares como la ciencia o puestos de poder simplemente creen que no es espacio para ellas al no tener referentes y afortunadamente eso está cambiando con la visibilidad que se está dando a otras mujeres.

Eso sin mencionar que aunque no existan leyes que nos impidan estudiar una carrera, siempre hay una sociedad y una estructura de pensamiento dominante que nos pone traba. Los estereotipos, el machismo en clase solo lo saben y cómo afecta quienes lo viven día a día, decir que no existe o minimizarlo solo es una muestra de su privilegio al no pasar por eso. 

Solo basta con investigar un poquito sobre la desigualdad de género en la educación para entender que el problema va más allá de una opinión. (Sentiment: neutral)
  - Esa es la intención en teoría, en la práctica el feminismo esta bien contaminado, desde las mujeres que lo usan como justificación para hacer OF hasta las que lo usan para decir que se deberían castrar a los hombres bla bla. Y claro esta el feminismo sano, el gran problema es que a todos se les llama igual: feminismo (Sentiment: neutral)
  - La vara es que yo no me refiero al ideal del feminismo, yo me refiero a como se aplica. 

Obviamente la teoría del feminismo es buena, es en la aplicación donde se diluye, y como no vivimos en la teoría sino en la practica, por eso hice mi comentario. (Sentiment: positive)
  - Mae el único movimiento que realmente marcó un antes y un después fue el que fomento el saserdote François Poullain de La Barre, de ahí en adelante y hasta la fecha solo son un montón de progres snuff manipulados por la izquierda para fines políticos, son como monos amaestrados para crear caos (Sentiment: neutral)
  - Y la mayoría de los hombres no tienen posiciones de poder (Sentiment: neutral)
  - Como Gollo (Sentiment: neutral)
  - Entonces me esta diciendo, que usted si alguna vez se beneficia de algo, no puede criticar nada? 

Usted puede beneficiarse de un sistema y al mismo tiempo hacer cosas para arreglar problemas en ese sistema. 

La mae no critica el capitalismo, critica el patriarcado y hace esfuerzos dentro del marco del capitalismo, usando recursos generados por medio de capital para arreglar problemas en ese sistema.

Es gracioso ver libertarios quejandose de que la gente busque mas libertad, en fin, la hipocresia... (Sentiment: neutral)
  - Cual modelo de sociedad? Digamos si tuviera que ponerle un nombre. (Sentiment: neutral)
  - Unos de quienes? El capitalismo no tiene nada que ver con el patriarcado. Podríamos vivir en un matriarcado y el capitalismo seguiría siendo la misma vara. Una no tiene nada que ver con la otra,  pero veo a mucha gente criticando a la mae por ser de plata y eso no tiene sentido. (Sentiment: neutral)
  - Futura CEO de grupo monge. No es CEO del grupo monge (dígase importadora monge, el verdugo y demás), sólo de la fundación monge, que es de esas sin fines de lucro que hacen los ricos para aparentar que ayudan y quitarse un poco la culpa. (Sentiment: neutral)
  - Picaiti li vin i jidir il kirmi (Sentiment: neutral)
  - Progres 😂😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Estoy preguntando cuales son los argumentos de OP para escribir tal acusación. Sea mentira o no lo que dijo la mae es otra discusión totalmente ajena. (Sentiment: neutral)
  - El señor sarcasmo haciendo de las suyas (Sentiment: neutral)
  - las personas que utilizan el feminismo como excusa o transgiversan la intención del movimiento no se pueden hacer llamar feministas, pero la gente con tal de quejarse y echarle la culpa a alguien solo ven a esa gente en vez de a las que verdaderamente sostienen el significado y luchan por el mismo 🤷🏻‍♀️  tal como el caballero OP que al parecer le molesta que la gente tenga más plata que él y le echa la culpa a las feministas por algún motivo (Sentiment: neutral)
  - Ok entiendo, pero creo también generalizan mucho. (Sentiment: positive)
  - Mae, no se vos crees que yo niego que las mujeres han sufrido discriminacion o algo. 

Pero no hay la menor duda de que al menos cuando Monge inicio y empezaron a hacer su fortuna era una sociedad muy machista.

Igual que me parece que eso ha ido disminuyendo incluso desde hace 40 años en todos los sectores. Y a pesar de que existen feministas radicales y maes machistas, no consideraria que la sociedad actual discrimina al otro sexo. (Sentiment: neutral)
  - Digamos ok pero #vivimos en una sociedad y el capitalismo actual es una extensión de los métodos de opresión patriarcales, colonialistas y racistas. 

Pero suave entonces su primer comentario era reprochando a la gente que se le caga a la mae por pipi en lugar de lo que dice? (Sentiment: positive)
  - No es lo que dice, pero bueno (Sentiment: neutral)
  - Mae no quiere volver a intentarlo y decir algo diferente? (Sentiment: neutral)
  - obvio, que aburrido ser regresivo o conservador (Sentiment: neutral)
  - Si bueno Op va borracho. (Sentiment: neutral)
  - Bueno pero sí lo hacen, ese es el tema: se llaman feministas así mismos y nadie puede decirles que no porque probablemente lo acusen de opresor. (Sentiment: neutral)
  - Probablemente, pero la mayoría de mujeres que aplican el feminismo de forma sensata no son las que más fuerza tienen en la sociedad ni las que elevan con mayor potencia su voz de forma pública (valga la similitud). (Sentiment: neutral)
  - Ah di sí por dicha. Se imagina que awebado? (Sentiment: neutral)
  - Puede ser que el patriarcado se alimentara del capitalismo, pero no lo hace lo mismo. Es como decir que la balística y la guerra son lo mismo, solo porque la guerra se alimenta de ella.

Exacto,  mi comentario fué sarcasmo. La gente está atacando su punto porque es una persona que se ha aprovechado de los recursos que tiene,  pero una no tiene nada que ver con la otra. Yo no estoy defendiendo a la mae (aunque si concuerdo con algunas cosas que dice), pero si la van a criticar por lo menos que sean argumentos decentes. (Sentiment: neutral)
  - Es literalmente lo que dice: Presidenta Fundación Monge, no dice Presidenta Grupo Monge. (Sentiment: neutral)
  - Porque mejor no dice algo con sentido y debatimos respetuosamente sobre el tema? (Sentiment: neutral)
  - Un pensador independiente, no un progre que sigue ideologías sin base científica con un chip ideológico implantado (Sentiment: negative)
  - ignore y así de fácil bro, viva feliz (Sentiment: neutral)
  - Ok sorry entendí mal. Pero todo bien entonces. (Sentiment: neutral)
  - Q literal fue lo q escribio OP, lea el post no el video (Sentiment: neutral)
  - No es lo que dice OP, solo dijo un nivel de puesto no adonde, y el nivel mencionado ya lo tiene. Pero no hay problema es solo a lo que estoy acostumbrado por como trabajo que la info no puede ser ambigua y se toma lo que dice sin hacer malabares para imaginar otra cosa. Yo ya lo dejo así antes que digan que soy patrocinado por Monge jaja (Sentiment: neutral)
  - Mae di por mi esta bien pero si quiere que nos mandemos mensajitos ocupo que me seduzca primero.

Francamente hasta ahora no he visto nada que me llame la atención. Creo que es porque usted está muy desesperado. Después de comentar su pequeña lista machista se contestó sólo porque nadie le estaba dando pelota. Luego yo comenté por lástima y usted di escribió lo que escribió y ahora me está diciendo que por favor tengamos un debate respetuoso.

Mae no sé francamente toda está situación lo hace ver muy poco atractivo. Digamos le deseo lo mejor y si quiere podemos seguir siendo compas y la vara pero yo francamente pienso más en usted como un conocido que como un rival de debates.

Sorry. (Sentiment: negative)
  - ??? (Sentiment: neutral)
  - No es tan fácil... 
Hablo desde una perspectiva masculina. Si bien lo que mencionas del feminismo es cierto, que en esencia no es una corriente negativa, como en todo, la radicalización de dicha corriente resulta en un peligro para los hombres y para los deseos de las mujeres mismas. (Sentiment: neutral)
  - Mae debería pedir en el brete que lo manden a un workshop de media literacy xq sia tonts.... (Sentiment: neutral)
  - Ni un solo dato factico para respaldar su ataque sobre el machismo, nada nuevo un progre más (Sentiment: neutral)
  - Decí algo que sume 😂😂😂 (Sentiment: neutral)
  - Se llama compliance y es por lo que accidentalmente a veces tomo enunciados como finales, todo lo que esté por fuera no cuenta, que la persona común no lo use es una cosa, decirle media literacy a interpretar algo con la info peoveida sin agregar variantes, es ganas de joder por nada (Sentiment: neutral)
  - Mae ve ya es como el quinto mensaje y no ha dicho nada interesante. No sé que quiere que haga.

Creo que es que ocupa decir algo más original. Digamos todo lo que dice lo he visto miles de veces. Suena como deshonesto la verdad. En lugar de parecer un machista sólo parece un mae que está aquí para debatir. Creo que por eso es que nadie le contesta.

A los progre no les gusta debatir por debatir lo que quieren es tratar de educar a un machista para hacer el mundo mejor.

No se mae usted no me motiva perdón. (Sentiment: positive)
  - algo que sume (emoji de risitas x3) (Sentiment: neutral)
  - Nah yo jamás haría algo así. Usted está agregando variantes encima de la info proveida. (Sentiment: neutral)
  - Provista*


No suelo corregir a la gente... pero es imposible evitarlo cuando alguien se echa esas habladas, se diferencia de "la persona común" y viene y mete la pata (Sentiment: neutral)
  - Educar y adoctrinar son dos cosas muy distintas 😂 (Sentiment: neutral)

Post #189:
Title: Usan relojes o smartwatches? valen la pena? si es así, cuál y por qué?
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1b6dgdo/usan_relojes_o_smartwatches_valen_la_pena_si_es/
Comments:
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Yo uso relojes casio de toda la vida, el pensar en tener que cargar la bateria de un reloj cada cierto tiempo me da una flojera, ya tengo muchas cosas que cargar (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que en general no le veo sentido a usar relojes Inteligentes, salvo para casos muy puntuales.
Personalmente tengo el Apple Watch Ultra y la razón por la que lo uso, es porque paso mucho en reuniones y no siempre estoy con el teléfono cerca, por tanto me avisa cuando las tengo. Es una tontería, pero para mi lo vale, ya que me saldría más caro perderme esas reuniones.

Porque el Apple Watch Ultra siendo que es tan caro? Primero porque me lo puedo permitir, segundo porque tiene pantalla más grande y tercero, porque se supone que es un tanque. Lo he metido a la playa, lagos, le he pegado (sin querer) a piedras, y cero drama, ni un rayon tiene (Sentiment: positive)
  - Con esos relojes aprendí a competir conmigo mismo .
Antes uff hoy nade/corrí más q la otra vez. Teoría

Con reloj, con datos  te dice q estás más pajero o mejor. Sirve harto cuando quieres mejorar alguna actividad física.
Con app en celu es incomodo.
Uso un garmin con el que puedo pagar de ahí mismo. 
Hay hartos chiches, saturacion, pulsaciones, sueño y weas. Cuando lo tienes ya no hay vuelta atras (Sentiment: neutral)
  - Yo ocupo un huawei Band 8 antes ocupaba el 6 pero lo actualicé jaja
Por mi parte lo encuentro super beneficioso en el sentido de que puedo ir midiendo mi tiempo de ejercicios y frecuencia cardíaca, aparte de poner cambiar música y ver mensajes en el mismo sin la necesidad de sacar el celu en lugares públicos y evitar un robo. Y lo debo cargar una vez a la semana lo que es nada.

Si de verdad quieres uno te recomiendo 1000% la línea de huawei que son buenos, larga batería y bastante accesibles en mi opinión (Sentiment: positive)
  - Personalmente encuentro super aweonao comprarse un "reloj" que te dure la batería 2 días. Por funciones que son innecesarias el 90% de las ocaciones. Así que, dicho esto te recomendaría uno que por lo menos tenga una autonomía de 2 semanas. (Sentiment: positive)
  - desde que empezaron a aparecer que he tenido smartwatches (tuve un Pebble, para que te hagas la idea) y lo mas importante es la vida util de la bateria, dejé mis Samsung (Que son funcionalmente maravillosos) por Garmins, que tienen duracion de carga 4 veces mayor y solo me preocupo de cargarlos una vez por semana. Pierdes algunas funcionalidades, pero la pega de mantener la bateria es lo peor del smartwatch, mientras menos tengas que hacerlo, mejor (Sentiment: neutral)
  - Una mi band 6 ajajajaja se carga una vez por semana o aveces dura mas sirve para ver la hora  notificaciones y llamadas. Lo mejor es la alarma así no me quedó dormido (Sentiment: neutral)
  - disgusting clumsy subsequent unique ugly grandfather jeans complete exultant juggle

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: negative)
  - Uso el apple watch serie 3. Vale la pena? Si tiene ecosistema apple sí (mac, iphone, ipad, etc). Tengo mucha comodidad con él al momento de hacer ejercicio, puedo usar Spotify en el reloj, medir calorías y todas esas cosas básicas que hace un smartwatch, aparte de las ventajas que ofrece teniendo el ecosistema apple (apps sincronizadas) (Sentiment: neutral)
  - Yo uso un apple watch y la verdad de todas las funciones que entrega ocupo super pocas, en mi caso ocupo mayormente una app para hacer ejercicios y rechazar llamadas XD.  
Si andas con la duda deberias partir con un smartwatch economico y ver si necesitas mas después, en mi caso  también lo compré solo andaba con la idea de tener uno, pero en restrospectiva siento que no vale el gasto y que incluso podría volver a usar un Casio. (Sentiment: positive)
  - Lo uso para saber cuánto caminé, como dormí y para saber que tan cagado estoy cuando hago ejercicios (Sentiment: neutral)
  - Uso reloj análogo. Siempre me han gustado. Me gusta mucho la marca Seiko y tengo 2, uno automático y otro a pila cronógrafo con función de cronómetro, medir distancia recorrida de vehículos con tacómetro y otras cosas chicas. Me gusta mucho la estética y ver la hora directamente en el reloj en vez de sacar el teléfono. Además los números se iluminan en la oscuridad. Con el cronógrafo uso el cronómetro para contar minutos haciendo café o cocinando. Finalmente son como un accesorio pero funcional, a la gente le gusta usar collares, pulseras, anillos, el reloj análogo cumple un propósito similar y además tiene utilidad, y si te gusta la mecánica a muchos le puedes ver los engranajes o escuchar como se mueve todo. (Sentiment: neutral)
  - Yo, uso smartwatch desde hace 4 años. El primero que tuve fué un Galaxy watch active de 44mm que me regalo mi Padre, y luego un  Galaxy Watch 4 classic silver de 46mm.

Para lo que mas lo uso es para monitorizar mi sueño y pulsaciones a lo largo del día, ademas de las funciones de auto detección de actividades deportivas.

Otras función  es que son un excelente centro de notificaciones y permiten filtrar las que no te interesan y que el teléfono recibe muchas veces si o si.  La mayor gracia en relacion a esto que le encontré fue poder leer whatsapp  y aveces responderlos sin sacar el teléfono en publico y usarlo para cambiar de canción cuando vas por la calle ademas de controlar audífonos compatibles.

Otra funcion entretenida que uso mucho es la de cambiar Skin,  hay miles en Play Store y Galaxy Store, al menos para los smartwatch que usan Androir Wear Os.

Hay gente también que se compra las versiones LTE/4G/e-sim  (mas caras obviamente) de sus respectivos smartwatch para contestar llamados sin tener que sacar el teléfono del bolsillo/usar audífonos, aunque en lo personal me incomoda bastante usarlo para llamados. A lo mas responder uno que otro whatsapp.

Te diré también que existe cierto romanticismo con ver la hora en un reloj versus en el teléfono independiente que este sea mas un celular de pulsera que un reloj como tal. (Sentiment: positive)
  - Apple watch. La sola funcion de evitar de sacar el celular del bolsillo, paga su valor. (Sentiment: neutral)
  - Usando el apple watch, solo quiero volver al reloj convencional.

Por que no vuelvo? Porque no quiero poner el telefono con sonido ni vibrador. Al menos con el reloj cacho quien me esta llamando. (Sentiment: neutral)
  - Casio f-91w enjoyer, tuve un smartwatch pero lo encontré un cacho estar cargando la batería (Sentiment: neutral)
  - Responderé la pregunta está enfocada más en TI y gestión 
En el día a día en la oficina uso un Apple Watch, 
Pros: es práctico (en el entorno Apple), para no tener que sacar el celular en todas partes, hacer llamados, revisar agenda, buscar ubicaciones, leer y enviar mensajes, y leer correos (puedes enviar algunas respuestas cortas o enviar reuniones) con el entorno Microsoft anda bastante bien, no lo he probado tanto con Google, también en lo deportivo reconoce actividades cuando las haces con cierta frecuencia y te recomienda medirla, nivel de oxígeno y la función de ritmo sinusal, también la función en caso de accidente y localización por parte de los contactos de emergencia.

Contras: muchas notificaciones que si no las gestiones te deja medio paranoico, también encuentro bastante en cargarlo todos los días pero los pros pesan más 

Los otros días uso un coros Apex pro con menos funciones pero igual notifica bastante, la carga dura 1 mes con actividades y GPS incluidas (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy usando el active s1, y me gusta, ahora en el chinito infunable, venden unos genericos q toman hasta la presión, y si gastas un poco mas, hay varios q son bien personalizables, si escoges esta ultima, fijate en la duración de la bateria, q dure minimo 15 dias, es una paja estar cargando cada dos dias (Sentiment: negative)
  - Siempre he sido de los Clasicos de Casio, ahora tengo un "Casio AQ-230A-1D", para mi es muy bonito, ahi comenten que les parece jajja.

Me tinca algun dia comprarme un apple watch pero nosee (Sentiment: neutral)
  - Huawei Watch GT 2 Pro x acá. La batería me dura casi 3 semanas. Lo tengo hace 2 años.   
Lo primero que pensé fue en la batería, lamentablemente los apple watch con cuea te dura 1,5 dia la batería.

Me monitorea la frecuencia cardiaca, sensor de oxigeno, gps, te aparecen los mensajes de ws en el celu, responder llamadas desde el reloj, y una cachá de cosas más. Pero ya está obsoleto según los relojes actuales.

No lo tengo todo el dia conectado a bluetooth pq me estresa estar atento a las notificaciones en la oficina, solo lo hago cuando conduzco o voy en metro para no pescar el cel.

Su diseño con titanio lo hace pasar piola para la oficina y tb puedes nadar con el. También es compatible con IOS y con Android. (Sentiment: neutral)
  - Utilizo garmin y dejo años luz a mi antiguo amazfit. 
Cómo hago deporte; el GPS lo encuentro muy cool, al igual que marcar puntos; trackear rutas y que dure mucho más que un Apple Watch la batería. 

Ps. Tengo un instinct (Sentiment: positive)
  - Yo compre varios SmartWatch y smart band y los usaba un mes viendo como monitoreaba todo. Pero despues perdia la gracia.

Al final lo que mas uso es un casio royal. Tengo la hora, cronometro, temporizador y alarmas . Todo a la rapidez de un boton. Ademas es sumergible y la pila dura como 20 años. (Sentiment: positive)
  - yo uso un reloj digital ( no es de marca...esta hecho mrd... pero me gusta)  
lo uso por comodidad y por seguridad...

recomiendo este tipo de relojes, dan su caché a la hora de salir a la calle y la wea... (Sentiment: neutral)
  - Entiendo que si andas con un bichito mental de comprarte un reloj con hartas funciones porque si, anda y cómpralo . Pero después dices que la info que tu necesitas por tu pega y hobby , las encuentras en el cel, para que quieres un smartwatch ?  Yo uso reloj, un Cartier ; porque solo necesito de un reloj saber la hora. Yo trabajo en una consulta y voy al gym. Para mi no es necesidad un smartwatch porque las funciones que ofrecen, en la consulta entre la laptop y el cel las encuentro. En el gym no me interesa el saber la frecuencia cardiaca y por lo que se, información imprescindible para entrenar, un smartwatch no te da. La única info que requiero es como el tiempo de descanso entre serie y serie es fundamental para maximizar las ganancias es saber eso, el cel tiene un temporizador en que se programa el tiempo necesario y alarma para empezar la nueva serie. Ahora como no mencionas que funciones que solo un smartwatch te pueda dar (Sentiment: negative)
  - Uso relojes clásicos desde hace años,por gusto adquirido gracias a mi abuelo y me ha servido bastante cuando me tocan reuniones con peces gordos de empresas grandes del país, un Tissot clásico siempre es bien recibido y es bastante elegante...y si la reunión incluye algún deporte outdoor, la línea de los T-race es ideal (Sentiment: positive)
  - El Reloj es tradición masculina ⌚.
El Smartwatch es feo... como las crock's,  puedes usarlas , pero son horrendas. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajé en Garmin, tanto tiendas como retail. Durante mi tiempo ahí probé hartos relojes y te puedo decir que ningún smartwatch vale la cantidad qla absurda de plata que te cobran por ellos, la relojería es un arte y por eso se le considera un lujo. Desde que terminé de trabajar ahí las muñecas se me empezaron a sentir desnudas así que empecé a utilizar un swatch análogo y ha sido de lo más cómodo. Nunca lo cargo, no ando preocupado de que una maquinita me diga que estoy estresado, que dormí poco y tampoco anda vibrando a cada rato, pa eso ya tengo teléfono. (Sentiment: neutral)
  - Respondiendo a tu pregunta, si y sólo sí, los sensores no dañen la piel de tu cuerpo y no te generan cáncer de piel. (Sentiment: neutral)
  - Viejo andate por un g-shock dw5600, la vieja confiable, el reloj más versátil, son lo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Un Garmin si haces deporte, Apple Watch si programas iOS o te interesa ese tipo de desarrollo. En otros casos no vale la pena y es más adición y dependencia tecnológica que otra cosa. 

Si no necesitas smart Watch, todo hombre adulto debería tener un reloj sobrio, de buena marca, con correa de cuero o metálica que combine bien con todo tipo de atuendos y con eso quedas listo. Un reloj te hace ver más maduro, profesional y además te ayuda a tener conciencia de que el tiempo se nos va y hay que administrarlo activamente, según el tipo de vida que cada uno quiera tener. (Sentiment: positive)
  - Ninguno.

Para la hora y alarmas, un Casio 1500WH con batería que dura 10 años, cero bluetooth, cero WiFi, cero punto de falla que no sea por aplastamiento bajo un camión o tren.

(mobile developer; dealer digital que no consume.) (Sentiment: neutral)
  - Después de mucho wear, me di cuenta que lo mejor son los casio gshock (ojalá un DW5600).

Duran años y con el uso te das cuenta que no necesitas más que saber la hora.

El único caso que lo justifica creo es si haces deportes outdoor donde un gps extra te puede salvar la vida (Sentiment: neutral)
  - Mira conozco varios que se lo compraron y no se quedaron callados sobre lo útil que era, para justificar el precio. Pasado 1 año varios lo dejaron tirado o son más sinceros y te dicen que lo usan para puras tonterías, cuantos pasos di, como esta mi ritmo cardíaco, etc.  (Sentiment: neutral)
  - Tengo el Apple Watch, me costó 100k porque lo pagué con beneficios de la empresa, haberlo comprado a precio contado no lo valía nada (Sentiment: neutral)
  - Puta hace años me regalaron un Garmin Forerunner 235, según yo ningún brillo, pero hace 3 meses cuando murió, lo extrañe jajajaja, andar en la calle y ver en el si vale la pena contestar el llamado, responder un mensaje o lo que sea, sin sacar el teléfono me ayuda mentalmente que no me lo roben, también luego monitorear tu sueño, estado y actividades igual es piola. Hace unas semanas me compré el 255 en 200K en la página, fue lo más barato que lo pillé y puta que me ayuda sobretodo mentalmente 💪🏽💪🏽 (Sentiment: neutral)
  - Tengo el Garmin MARQ Athlete, gen 1. Lo compré para monitorear mi corazón y para llevar registros de recorridos en ruta. Escogí un Garmin (Fenix 6x Pro $650.000) porque en mi trabajo necesito generar registros de los sectores donde hago visitas a terreno y el Garmin es el único reloj que traza mapas cartográficos, con cotas de altura y un sin fin de datos, exportables directamente a Google Earth, o a software SIG. Luego lo vendí por cosas de la vida y compré un Garmin MARQ Athlete Gen 1 ($1.399.000). La diferencia con el anterior, es que la serie MARQ es de lujo, con correas de cuero italiano, carcasa de titanio, cristal de zafiro, etc., pero tiene unas pocas funciones más que el otro, que costaba la mitad. Compré los smartwatch de Garmin porque podía, no para presumir, los considero una buena combinación entre una máquina que guarda registros personales, junto con una herramienta de trabajo. Alguna vez estudie los smartwatch de Samsung (siempre tengo smartphone de Samsung, con los que serían compatibles), pero a esos los considero sólo juguetes lindos, yo necesito una herramienta que resista salidas a terreno en la montaña, excursiones en un lago, soporta 10 atmósferas de inmersión submarina, sistema Jumpmaster para saltos en paracaídas, o para registrar una simple caminata o cicletada. No soy fanático del reloj 24/7, no lo uso dormido (algunos lo hacen para llevar registros del sueño y otras métricas), pero me ha salvado infinidad de veces, porque los registros son casi de la NASA, sube toda la información a un Server apenas tiene una conexión a Internet, con un nivel de detalles que me ha respaldado cuando me falló el GPS de mano en un levantamiento en terreno. La tecnología de la pantalla también es extraordinaria, porque en modo normal (con conexión al satélite, Bluetooth y a las app del teléfono) dura 12 días sin recargas y con uso extendido prácticamente 3 semanas. Tiene un disco duro interno de 25 Gigas, puedo pagar con él, escuchar música, etc., pero en realidad, con las funciones que necesito y uso ya está sobrado y pagado. Salió la Gen 2 pero ya se dispara el precio sobre los 2 millones de pesos y le cambiaron la tecnología de la pantalla (por la presión de "la moda"), que en esta nueva versión dura apenas una semana, así que ahora más amo a la Gen 1 que tengo. El smartwatch de la manzanita ya comenzó a copiar a Garmin hace años, pero todavía no lo alcanza, sólo hay que ver el escándalo mediático en su intento por plagiar hardware de lectura cardíaca, también es otro juguete brillante y excesivamente caro para lo que es. (Sentiment: positive)
  - Tengo un casio digital, tiene la fecha, hora y luz (Sentiment: neutral)
  - Como dijieton arriba, son un buen complemento para checkear tu salud. Yo, personalmente, lo uso mucho en el dia a dia para no sacar tanto el telefono. Con tanto hdp lanzeando en moto, entre menos saques el celu mejor, y el reloj ayuda harto, ya sea para cambiar de musica, contestar mensajes, whatsapps, correos, hacer o contestar llamadas, usar el maps, etc. Cosas basicas pero que uno hace mucho, muchas veces al dia y que a veces hay que hacer en plena calle y en esos casos, mejor hacerlo del reloj que sacar el celu. (Sentiment: neutral)
  - Acá con Mi Band 6, barato y batería de un poco más de una semana (y se carga en menos de una hora)

Para mí lo mejor es que puedo dejar el celular en silencio, y te vibra en la muñeca cuando te llaman (porque si dejo el cel con vibrador, no lo siento). Te dice quién es y puedes cortar o ignorar desde la muñeca.

Me gusta que puedes poner la siguiente canción o controlar el volumen, si está el celular conectado a algún parlante.

Obviamente para ver la hora, y el contador de pasos.

Otras funciones útiles, buscar el celular si se pierde, cronómetro, cuenta regresiva, el tiempo. Puedes poner que te lleguen las notificaciones de los WhatsApp (o de cualquier aplicación con notificaciones). (Sentiment: neutral)
  - Yo uso el Amazfit BIP, la batería le dura un mes casi.
No lo cambio porque versus otros relojes la autonomía es enorme. Además tiene GPS y puedo ver luego las rutas y es más precisa que el teléfono.
El gran motivo porque lo uso es la alarma en el reloj, ya ni despierto con la alarma del teléfono y la vibración del reloj si me despierta y es menos molestia para quien duerme contigo. (Sentiment: neutral)
  - Galaxy watch y huawei watch y relojes normales si uso, de todo soy fanático de los relojes. (Sentiment: neutral)
  - El Samsung es mehh (Sentiment: neutral)
  - Yo me compré un Q25 en Aliexpress. La batería le dura una semana, recibe llamadas, mide frecuencia cardiaca. No quiero mas que eso. Me costó 30 dólares, de manera que si un día me lo roban no perdí nada. (Sentiment: neutral)
  - Desde el 2019 uso smartwatch. Mi hermano me regalo un Huawei GT2 41mm y era una maravilla. Al principio lo usaba porque en el laboratorio teniamos que hacer experimentos con tiempo y lo usaba por el cronometro. Despues podia cambiar la musica sin sacar el celu en la calle (porque ya me habian asaltado dos veces), lo mismo ver la hora o ver si el mensaje que me llego es importante o no para responder. Tambien lo usaba para caminar y ver los pasos. Hace dos semanas lo cambie y me regalaron el Huawei GT4 41mm. Y solo lo cambie porque el anterior dejo de durar la carga de bateria, paso de durar 10 dias a 3 dias. Una maña, sigue siendo igual de bueno, pero me daba paja cargarlo cada tan poco tiempo XDD Ahora esta la otra vereda... El smartwatch de Samsung... Ufff el reloj penca. Mi hermano se lo compro y despues de un par de meses la bateria no le duraba ni un dia (Sentiment: neutral)
  - Depende del uso, si te interesa hacer deporte, lo más recomendable SIEMPRE será Garmin, el precio generalmente es elevado y no le faltan hartas cosas que un smartwatch barato tipo Samsung o xiaomi tendrían, pero es un tradeoff al final (Sentiment: neutral)
  - Si quieres regalar tus datos, smartwatch sino análogo. (Sentiment: neutral)
  - Yo solo uso relojes de aguja, dejo las demás funciones a mi celular y notebook.  Pero he visto que a muchos les funcionan los de Samsung y Apple para las tareas diarias. 

Quizás puedas hacer combinación de ambas cosas, un smartwatch y un convencional. (Sentiment: neutral)
  - Tengo un xiami watch S1 y lo tengo porque venía de regalo con mi celu. ha funcionado 10/10 (Sentiment: neutral)
  - Me compré un reloj en los chinos, salió 3000 me cuenta lo pasos y si preciono un botón me mide los latidos, hace casi el 90% de lo que hacen las smartband y casi el 50% de las funciones que usan normalmente la gente que conozco con smartwacht.

Salvo para algunas funciones específicas no son muy útiles para el precio que tiene los smartwacth (Sentiment: neutral)
  - Vlad sos tu?

Ya fuera de eso, que un amigo pregunto lo mismo en Discord te responderé:

Marca y modelo: Huawei Band 6

Funciones que más suelo usar: 

Encontrar celular, tiene que estar en rango en el que el Bluetooth esté conectado, entonces lo hará sonar a pesar de estar en silencio, en no molestar no sé.

Cuántas horas de sueño y la calidad, intervalos REM, cuántas veces te despiertas y demás para puntuar el sueño.

Monitorear cuánto tiempo y frecuencia cardíaca tengo al momento de hacer fuerza (Así sale en los ejercicios que viene incorporado).

Frecuencia cardíaca a veces cuando tengo que subir algún cerro o caminar bastante para tomar descanso.
Una linterna, en las noches solamente, su brillo o intensidad es menor a un celular, con lo cual no me quedo ciego.

Alarma como en el celular, solo que este no sonara y la vibración a mi apreciación, es menos intensa y más amigable con uno al estar dormido.

Con otra app conecto las indicaciones de Google maps, una pena que no venga incorporado.

Leer mensajes, no acepta imágenes ni emojis, creo que había otra app para eso.

Colocar temporizador, lo uso bastante sin darme cuenta al no tener el celular a mano o cargando.

Cuando lo tengo cargando, el reloj, veo la frecuencia con la cual veo la hora, es bastante.

Mide el estrés algo que no suelo ver mucho.

Y la batería para mí es bastante decente, usándolo para registrar ejercicios de 4 a 5 días durante 1 hora, alarma puesta y a veces la linterna tiene una duración de 5 a 7 días, sin todo eso la batería dura aproximadamente de 10 a 14 días. (Sentiment: neutral)
  - Garmin, buena batería y funciones útiles. Ocupo forerunner 955 solar y 15 días de batería con uso de GPS casi diario. Los forerunner son fenix con materiales más pobres xd (Sentiment: neutral)
  - Un reloj normal está obsoleto (Sentiment: positive)
  - Para lo único que sirve es para hacer lo mismo que ibas a hacer con el celular pero sin sacarlo del bolsillo. También te sirve para parametros del sueño, estrés y de deporte pero no se que tan fiable sean (Sentiment: neutral)
  - Junto con otro compa que también comentó lo mismo denante, es muy aweonao comprarse un reloj de 200 lucas o más para que la bateria te dure un par de dias. 

A mi manera de verlo un reloj es para ver la hora y listo esa es su función, el resto son adornos. Estar cargando el teléfono ya es tedioso, imagínate tener que estar pendiente de lo mismo con un smartwatch.

Como recomendación comprese un reloj Casio si quiere algo que le dure y que no sea tan caro.

Pd: no necesitas otro dispositivo que te monitoree las 24hrs del día, para eso ya tienes un teléfono. 
✌🏻✌🏻✌🏻 

Yo uso un Casio F-91 
Casio W800
y un Swatch analógico. (Sentiment: neutral)
  - Algunos moto 360 te permiten leer los mensajes de whatsapp sin notificar la lectura. (Sentiment: neutral)
  - Uso un Garmin instinc 2, me costó 150k. La batería dura 24 días aprox y lo uso básicamente para ver mis stats como un Pokémon (sueño, hr, y trackerar ejercicio como gym, trotar, saltar la cuerda y nadar.) lo recomiendo 100%.

Ahora si buscas uno para ver tus notificaciones o temas relacionado a redes sociales, no te recomiendo este modelo. (Sentiment: neutral)
  - Seguridad más que nada, a veces no puedes ir sacando el celular a cada rato. El reloj me sirve para ver la hora, cambiar la música, leer los mensajes, y últimamente para ver el tema del ejercicio, tengo un garmin, porque me gusta salir a hacer trekking (Sentiment: neutral)
  - Yo tenía uno, en vdd aún lo tengo pero me aburrió todo el rato te llegan mensajes igual es aburrido (Sentiment: neutral)
  - Uso Fitbit Sense, la batería creo me dura como 5 días o una semana, y para mi vale la pena porque tiene cosas que uso/presto atención de forma regular:

- Ver la hora (obvio).

- Estar pendiente de cuántos pasos/escalones subidos, para evitar estar tan poco activo. Y registrar cada tipo de ejercicio por separado.

- Desde el comienzo del día saber cómo dormí y cuánto, así no me sorprendo si ando con poca energía y/o de mal humor, y de ser posible puedo decir ok me tomaré una siesta, o me acostaré más temprano hoy.

- Alarma en las mañanas que puede llegar a sonar dentro los 30 minutos antes de la hora que pusiste, dependiendo si estás en una etapa del sueño favorable para ser despertado.

- Llevo registro en la aplicación de cuánto líquido he bebido cada día, lo mismo con el peso.

  
Situacional:

- Responder llamadas o mensajes.

- Recibir indicaciones de Google Maps, sin tener que sacar el celu.

- Si se corta la luz o quieres moverte en la noche en una casa sin prender todas las luces, es mucho más cómodo iluminar con el reloj que andar con celu en mano. (Sentiment: positive)
  - Para mi lo más importante es la duración de la batería. suficiente con estar cargando el celular y el notebook. Por eso prefiero un smartband (tengo un xiaomi mi band) que a precios asequibles dan las funcionalidades que para mi son necesarias sin tener que cargarlo en 2 semanas: monitoreo de sueño y notificaciones del teléfono principalmente. También puede medir el pulso, contar pasos, nivel de oxígeno en la sangre, etc pero cuantas más funciones menos dura la batería.
Respecto a los smartwatch tienen más funciones pero duran más o menos lo mismo que un smartband si ocupas las mismas funcionalidades. Si además quieres ocupar gps, ponerle una sim, etc al final te va a durar un par de días.
A si que si quieres comprarte un smartwatch porque se ven más bonitos que los smartband y tienes en consideración el tema de la duración de batería encontré este link que te puede servir: https://www.adslzone.net/listas/gadgets/smartwatches-mayor-autonomia/ (Sentiment: neutral)
  - Yo me acabo de comprar uno porque el bicho me pegó muy fuerte al ver que puedes tener el Omnitrix (Sentiment: neutral)
  - Reloj casio, uso menos el celular por no mirarlo para ver la hora, mas seguro en la calle que sacar el cel, no me invade con notificaciones como un smart watch, la bateria literal le durara años y aparte tiene lucecita (Sentiment: positive)
  - La función principal, bueno realmente son dos, son poder ver notificaciones de tu celular y así ver si necesitas o no sacarlo en el momento, en algunos casos inclusive responder, y monitoreo 24/7 de sus signos. Si no te interesa lo segundo ya es un desperdicio gastar en un buen smartwatch. Hay de todo tipo y de distintas prestaciones. 

Yo tengo un Garmin, comencé hace varios años con un Vivoactive3 porque me inscribí en el gimnasio para acompañar a mi esposa y se mantuviera, solo por eso lo compré, poder verte mi progreso y no abusar de mi capacidad física. Ahora lo actualicé a un Venu3 que realmente fue un regalo. Ambos me duran casi una semana (el vivo tiene ya 5 años para que te hagas una idea de lo buena de la batería) los he usado tanto con Android como en iPhone. Con Android puedes exprimirle al máximo pues el SO no sabotea las funciones como lo hace iOS pues Apple quiere que uses solo sus productos. Sin embargo, las únicas funciones que Apple límita, como comenté por ahí, son no permitir responder los mensajes desde el reloj con mensajes personalizados o predefinidos y que a veces bloquea la sincronización de tu monitoreo de signos con el celular cuando le da la real gana. Del resto mucho mejor y más preciso que el iWach. 

Yo en lo personal lo uso para medir mi saturación de oxígeno en la sangre, me diagnosticaron cáncer de pulmón hace casi dos años y es bueno tener monitoriado ese valor junto con el pulso; ver las notificaciones del celular y así decido si saco o no el celular, principalmente en ciertos sectores de la ciudad; controlar la app de música cuando uso los audífonos; pagar en establecimientos con Garmin Pay, mi una de las más usadas; ver las condiciones de clima y por supuesto la hora y fecha. Tiene GPS incorporado, al fin y al cabo la especialidad de Garmin, ahí que no dependo de la señal celular ni consume batería de éste para esa función.

Si es por moda, no gastes tu dinero. Yo lo compré cuando realmente necesitaba monitorear mis signos, de lo contrario la serie G de Casio sin mis preferidos. Los iWatch cuestan mucho para lo que son, para lo que ofrecen y para la precisión que tienen. Conozco personas fan de Apple que los tienen solo por ser Apple y solo tienen quejas e inclusive han terminado comprando de otras marcas. ¿Garmin caros? Son de los más costosos de las marcas no Apple, pero lo valen, inclusive cuestan la mitad de lo que cuesta un iWatch decente, con decente me refiero al último ultra, y no me refiero a la serie Fenix que es la top, con las series más sencillas como el que poseo tienes mucho más y no solo batería.

Piénsalo, si realmente necesitas esas funciones compra un buen smartwatch, si es por moda no lo vale. (Sentiment: positive)
  - Compré un Fenix 6 Pro usado en ebay (re barato pq justo estaba saliendo ya el 7) y por la cantidad de funciones que tiene de navegación, biometría, ejercicios, sensores y un largo etc., encontré que vale la pone pq al menos a mi me da acceso más fácil y rápido que el mismo cel (hasta cosas chicas como guardar música offline y conectar audifonos por Bluetooth) (Sentiment: neutral)
  - Yo twngo un gshock regalon, me encanta. Es mas duro que cachetaso de transformer. Es de metal (la mayoria) y safiro asiqie la wea no se raya ni rompe. Twngo otros mas no gshock que los uso ocasionalmente. Yo soy del mundo TI y soy el unico dnd trabajo aue no usa relojes inteligdntes (Sentiment: neutral)
  - Uso el galaxy watch 4, es muy bueno. Porque me gusta hacer ejercicio y salir a andar en bici, tiene muchas funciones de registro de ejercicio, de gps, pulso, hasta musica se pued3 poner.  Es muy util si haces ejercicio, para una persona sedentaria no le veo mucha utilidad salvo para ver la hora. (Sentiment: neutral)
  - La gracia se pierde después de un tiempo. Ocupo estás cintas Smart de 30 Lucas que hacen todo lo necesario, cuentan los pasos, ritmo cardíaco y horas de sueño. Al final en tu día a día ya tienes claro que tienes que hacer para cumplir con los 8000 pasos diarios. Sin usar el relo yaj se que si no saco a pasear al perro no cumplo. 
Ahora sí quieres pagar 300 Lucas por algo que hace lo mismo y te da la posibilidad de guardar música como iPod es una opción válida. Lo malo es que en un par de años no vale nada. (Sentiment: positive)
  - Yo me compré hace poco el Garmin Vivomove Trend, y la verdad es que me encanta! Es un smartwatch híbrido, por lo que tiene manecillas y una pantalla táctil monocroma detrás, además de todos los sensores y buena parte de las funciones de un reloj Garmin. Es un reloj delgado con autonomía decente (me dura unos 4 a 5 días antes de cargarlo), y además tiene carga inalámbrica, así que me lo saco antes de ir a ducharme, lo dejo en su base en mi velador, y ni me doy cuenta que tuve que cargarlo! La pantalla es monocromática, si, pero se ve bien al sol y, al final del día, no me voy a poner a ver películas en el reloj.

Mencioné que tiene manecillas? De verdad se ve como un reloj elegante aparte de ser smartwatch!!! 

No tiene muchas funciones por si solo soy necesito el teléfono cerca para manejar la música o usar GPS, pero para ser honesto nunca me despegó de mi teléfono en primer lugar así que me da lo mismo jajaja

El reloj me avisa cuando me llaman, cuando me mandan mensajes, me avisa de mis reuniones según mis calendarios, me controla el ritmo cardíaco y el oxígeno en la sangre, tiene medición de stress y de sueño, lleva mi consumo de agua, me maneja el multimedia del teléfono (da lo mismo si es Spotify o Youtube o lo que venga, si tiene controles en la barra superior del teléfono los tiene también en el reloj), tiene hartas actividades programadas como caminatas, bicicleta, trote, ejercicios cardio y de fuerza, natación, trekking, etc (no tiene modo triatlón o golf como la serie Fenix... Mi gordo trasero sedentario no echa de menos esas funciones), es resistente al agua hasta 50 metros (lo he usado en piscina olímpica para ejercicios varios y webeo en general)... Y esas son las funciones que he usado yo. Tiene varias funciones más que me va a tocar explorar!

Y las manecillas! Se abren para mostrarte la pantalla, se mueven para mostrarte el avance de pasos y agua, son la raja!!! (Sentiment: negative)
  - Cómprate un casio grande, de esos de 25/30 lks, si te acostumbras pasas a la gama alta como gshock, si te acostumbras ni te vas a dar cuenta y vas a tener un cajón lleno de relojes xd (Sentiment: neutral)
  - Uso una smart band (Fit 2) de Samsung, me costó 22k un día que pasé al lado de una Samsung Store y cumple con todo lo que algo que va en la muñeca y que dice ser inteligente debería hacer. (Sentiment: positive)
  - Deje el Sony Smartwatch 3 porque no lo subieron a Wear OS 2, en ese punto no use mas los esmarguashis, empece a usar un reloj de cuerda automático para hacerme la vida mas simple, de vez en cuando me pongo uno digital o el fitbit para hacer ejercicio. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo un gshock y un apple watch , ambos por la actividad física, la gracia en si de usar un reloj es ver la hora sin distraerse tanto. 
Ya que al sacar el celular uno en propenso a ver otras cosas y perder el tiempo.

Ademas los relojes te permiten ver la hora fácilmente cuando sacar el teléfono es poco factible(en bici por ejemplo).

Con el gshock lo uso en situaciones mas bruscas como trabajar en el patio o construcción.

Y el apple watch lo uso a diario para monitorear mis métricas . De sueño y deporte. Ademas como se dice es un motivante para la actividad física, ya que se vuelve una adición cerrar los círculos. xD (Sentiment: neutral)
  - Tengo reloj de los antiguos no más, me gustan más y evito estar hiper conectado con la wea de celular. Al final es pa ver la hora no más. (Sentiment: neutral)
  - Mientras "hago ejercicio" di la verdad Rosa. (Sentiment: neutral)
  - TL;DR:
la weá es buena, es útil, no es un reemplazo del celu, pero si lo pillas de segunda mano a 60-70k, es un precio más que justo, incluso estelar para un reloj así.


Me cuelgo de este comentario, llevo usando también un Galaxy Watch 4 por más de un año como estudiante universitario y me es bastante práctico en más de una forma.

El par ideal sería tener un celular Samsung y el Watch, porque abre un abanico de funciones "exclusivas" en cuanto a deportes, sincronización de la Galaxy account y demás.

No hago actividad física de alto impacto de forma regular, pero cuando hago, es capaz de detectar de forma automática 6/10 deportes o entrenamientos que haga. Pero, como estudiante universitario por sobretodo cuando brilla es a la hora de caminar, porque si lo usas con el GPS activado todo el tiempo como yo (y la batería dura 1 día aprox) es capaz de no solo medir tu ritmo cardíaco, sino un estimado de tu velocidad promedio, junto con marcar la ruta completa y traspasarla a la Galaxy Wearable para que veas después.

Además de eso, mientras me he encontrado trabajando y cosas varias, no soy una persona de sacar el teléfono cada 5 segs. Por lo tanto, al ver las notificaciones en el mismo reloj, puedo elegir si ignorar, responder desde el reloj con su teclado virtual, o sacar el teléfono y responder desde ahi. Además de que con el micrófono contestar llamadas en el reloj mientras hago cualquier idiotez.

Donde más brilla para un weón olvidadizo como yo, es cuando sincronizo el horario de la U junto con las salas que me corresponden al calendario del celu, porque automáticamente se sincroniza con el reloj, y después solo miro la sala en que me toca desde el reloj. (Regularmente me cambian de sala en la U, bruh) (Sentiment: positive)
  - cuatico hrno, como va  a medir tu nivel de estres un dispositivo? wtf (Sentiment: negative)
  - Funciona con cualquier teléfono de cualquier marca? Si tengo un Motorola sirve? (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, los casio son clásicos y desde pequeño los uso, son una maravilla. (Sentiment: neutral)
  - Los avances tecnológicos no son para todos (Sentiment: neutral)
  - Mi celu es un Samsung así que también no hay problema con que no sean misma marca para conexión (Sentiment: neutral)
  - Los Xiaomi tienen la cantidad justa de funciones "necesarias" y la batería les dura 2 semanas justamente, encuentro que los applewatch son muy caros y tienen muchas funciones innecesarias para durarle 2 días la batería (Sentiment: neutral)
  - El garmin fenix literal sale 700 lucas, y un galaxy watch alrededor de 400 nuevo. Favor deja el fanatismo de lado (yo tengo un Garmin igualmente). Ademas que es gigante y no es de gusto de todos.

-Si el quiere salud y hacer deporte, mejor un garmin

-Si quiere integración con apps y celular, mejor el reloj del OS que use

Date mas color al uso, a menos que en tu ConnectIQ salga que haces deporte todos los días, igual es desperdicio de plata (Sentiment: neutral)
  - No puedes sincronizar otro smartwatch a los iphone? (Sentiment: neutral)
  - No creo, los smartwatches baratos tienen pesima experiencia usuario y fallan en las cosas que son mas valiosas (velocidad de respuesta, integracion con el telefono y duracion de la bateria)

Mejor investigar bien, comprar lo que te hace falta y pagar lo que vale (Sentiment: neutral)
  - Yo igual uso análogos (un Hamilton cuarzo y uno antiguo a cuerda). Solo lo uso para ver la hora, me ahorra 2 segundos por ronda en vez de sacar y guardar el celular. Pero mayormente es un elemento estético. (Sentiment: neutral)
  - también soy igual fan de los análogos (tengo un capitan willard). Tuve un smartwatch samsung solo para salir de la duda y no me gustó, como novedad es bacán, pero después tener que cargarlo y cuidarlo de rayones o similares no me llamó (viva el cristal de zafiro), lo que si daba un argumento re aweonao "la batería te dura con suerte 2 días" y si dejo mis relojes guardados unos días se paran todos igual jaja, si bien no son los más precisos, la mecánica es lo que me atrae, si quiero ver una notificación o algo miro el teléfono y era. (Sentiment: neutral)
  - Clásico Seiko 5 ! (Sentiment: neutral)
  - Y consideras útil que sea un reloj que dure medio dia? (Sentiment: neutral)
  - Tu comentario me sirvió mucho. De momento iria x un buen reloj digital. Nada smart por el problema de irlo recargando. Tu situación es la más parecida a la mía en el día a día. (Sentiment: positive)
  - Gracias por tu experiencia. Siendo de área Ti, supongo que lo que menos quiere uno es otra wea que vibre y suene para alertarte de alguna wea X. Como si no bastara con las llamadas de usuarios o preguntas por correo o teams. 

Tendré súper en cuenta tu opinión. (Sentiment: neutral)
  - Consulta, tenías algún descuento en Garmin por ser trabajador? Estoy postulando a una pega de BA y me tinca mucho pq me gusta el entorno Garmin (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo el epix 2 con pantalla AMOLED y la batería sigue durando desde las dos semanas, en lo personal no podría volver a la MIPS, pero son solo gustos (Sentiment: neutral)
  - ojo que igual con el precio de los smartwatches y bands va la precision de la medicion que hacen para el pulso, calorias, pasos ,etc. 

pagar 3 lucas ta bien si quieres que te de la hora, pero no como para confiar en cómo va mi pulso cardiaco o aferrarme al conteo de pasos o calorias xd (Sentiment: neutral)
  - Forerunner 955 y 965 aplican a lo último de mi comentario (Sentiment: neutral)
  - Los Gshock usan pila de reloj igual ? O son digitales? O depende del modelo? (Sentiment: neutral)
  - hace años lo hacen varios, tmb lo hago con el watch 4 mencionado acá.

PD: También puede medir la presión arterial, lo tienes que calibrar con un brazalete real para el primer uso, después de eso es sorprendentemente preciso, también uso harto lo del mapita (Sentiment: positive)
  - desviacion estandard del ritmo cardiaco. cuando va para todos lados es un idicativo de stress (Sentiment: neutral)
  - Es cuatica la wea, aunque no se que tan preciso la verdad. Se supone que hace una medición de tu ritmo cardiaco y de la variabilidad de este mismo, en general demora varias semanas de uso continuo para generar un parámetro con el que comparar. (Sentiment: positive)
  - No tienen mucho sustento científico lo del nivel de stress, sólo es una suposición. (Sentiment: neutral)
  - Muy interesantes sus respuestas, lo voy a investigar más (Sentiment: neutral)
  -  ojo si usas iPhone. (Sentiment: neutral)
  - pero si usas el reloj samsung con celu samsung tienes varias ventajas (Sentiment: neutral)
  - Tengo uno hace tres años, no muy complejo pero re bueno, el mi watch lite 2,la batería me dura mínimo 6 días o más, y de echo es común que se me olvide cargarlo porque dura tanto que se me pasa hacer la rutina de carga (Sentiment: neutral)
  - Precisamente a esos modelos me refiero, xiaomi, Huawei y otras marcas que se enfocan a la real función que debe tener un "reloj" (Sentiment: positive)
  - toy chase zephyr sheet pie serious punch grandiose thumb adjoining

 *This post was mass deleted and anonymized with [Redact](https://redact.dev)* (Sentiment: negative)
  - Si puedes, pero Apple los limita mucho y hasta sabotea, p.e. yo tengo un Garmin y no me permite responder mensajes o llamadas con texto. Si puedo responder llamadas desde el reloj. Otra cosa que sabotea es la sincronización, aunque está activa y en segundo plano, al SO a veces le da la gana de no hacerlo. Del resto mucho mejor que los iWatch. (Sentiment: neutral)
  - ¿De qué tan barato estamos hablando? Yo tenía una Huawei Band 6 de 20 mil que nunca me dio problemas, ahora me compré una Huawei Band 8 por 25 mil y lo mismo. (Sentiment: neutral)
  - La bateria me dura mas de 24 horas. (Sentiment: neutral)
  - Vale bro, mi intención cuando comento es que mi comentaría sea útil , si para el op no lo es, bueno igual no lo c (Sentiment: neutral)
  - Sí, hasta la fecha en la que trabajé habían descuentos, igual eso fue el año pasado y me fuí por la reestructuración de la empresa, así que no tengo idea si eso ha afectado los descuentos. (Sentiment: neutral)
  - tengo entendido que si, usan pilas para reloj comun y silvestre. (Sentiment: neutral)
  - Al revés, la Variabilidad de la Frecuencia Cardíaca alta es buena, indica buen tono parasimpático. Si tay regular como metrónomo, tay hasta el loly (Sentiment: neutral)
  - Sii pero en eso empecé a evaluar y antes de tener este telefono ya tenia el reloj huawei así que sabia como funcionaba y duraba la batería.

En eso me interesó la durabilidad y lo que me entregaba cada uno, al final prefería 2 semanas de vida de batería a dos días con el Smatwatch, también que la velocidad de carga al menos del huawei es de máxima 30 min (diría menos) para llegar al 100%, y lo más importante la diferencia del valor porque el huawei me lo compré en 30 lks y el samsung salía en ese momento a unas 100 lks viendo el que tenía más descuento (por solotodo) (Sentiment: neutral)
  - Pregunta en serio... Cuántas veces contestas llamadas con el reloj? La verdad es que a mí los únicos que me llaman son los bots de spam. He usado muchos smartwatch y, fuera de mensajes preguardados, no me veo contestando mensajes en una pantalla diminuta con mis dedos de chorizo. (Sentiment: neutral)
  - Cuál tienes y qué config ocupas? (Sentiment: neutral)
  - Weno, por ahi iba la wa (Sentiment: neutral)
  - Esa es la única función que realmente no uso, responder llamadas. La uso para colgar las que no voy a contestar y así el celu deje de sonar sin tener que sacarlo para silenciarlo. Me parece muy incómodo hablar y mucho más escuchar desde el reloj. Responder mensajes o llamadas con mensajes preestablecidos con Android lo usaba mucho. (Sentiment: neutral)
  - Tengo el 6. Todo standard (Sentiment: neutral)
  - XD (Sentiment: neutral)

Post #190:
Title: Cómo ven el panorama de informatica de aquí en unos años?
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1f6x0zx/cómo_ven_el_panorama_de_informatica_de_aquí_en/
Comments:
  - Mi visión es positiva.

Se necesita gente, para lidiar con las nuevas tecnologías y mantener las viejas.

Por supuesto, especializarse y mantenerse actualizado ayuda. (Sentiment: neutral)
  - actualmente así como estable estable, no está.

Me comparo con mis amigos médicos y mis amigas enfermeras y TENS que se pueden dar el lujo de renunciar y a las 48 horas ya tienen pega nueva, y la verdad es que el área ya no es lo que era. En informática se paga muy bien, pero este año donde mi lugar de trabajo se fue al carajo y no he podido encontrar pega estable. Me he visto obligado los últimos 6 meses a ser freelancer y armar proyectos con colegas de pegas pasadas y de la U, así que aunque gano bien, mi capacidad de ahorro a largo plazo se fue al piso (este año ha sido básicamente un ciclo de de ahorrar y comerme ahorros, mejor que muchos amigos, pero lejos de lo ideal).

Mi recomendación? Huye del desarrollo mobile y web, fue un grave error hacer mis primeras pegas en eso, y ahora mi CV es más bien del montón y me he tenido que bajar dramáticamente la pretensión, y por falta de experiencia, no logro aplicar mis conocimientos de machine learning, investigación de operaciones, BPM, inteligencia de negocios, etc, etc, etc. Por lo que he conversado, a devops, expertos en ciberseguridad y desarrolladores ruby les pagan excelente, por sobre la media, pero tienen bastantes problemas siendo contratados de manera indefinida ya que la oferta excede la demanda. A los que he visto tener mayor seguridad laboral han sido a los analistas que se han especializado en inteligencia de negocios y a los que se han ido por gestión y se han vuelto prácticamente especialistas en hacer daily meetings. Pero honestamente, creo que a esos últimos les queda poco, al menos a los que han hecho una carrera de saber kanban y scrum. (Sentiment: positive)
  - El que no se especializa, quedara de soporte. Mejor resumido imposible (Sentiment: neutral)
  - Si eres bueno no te faltará pega. El mercado se sobresaturó pero también se llenó de personas que técnicamente no dan el ancho. Entonces hoy tenemos un fenómeno donde es difícil conseguir tu primera pega. Pero siento que esa sobresaturación va en declive, los bootcamps ya están dejando de ser lo que fueron, y los malos profesionales que solo vieron en la informática como una vía para ganar plata sin mucho esfuerzo ya se están empezando a dedicar a otras cosas.

Disclaimer: No estoy en contra de la gente que se mete a la carrera para mejorar su tema de lucas y está super bien. El tema es que mucha de esa gente llegó, se hizo un par de bootcamps (o se metió a algún técnico o incluso a la ingeniería) creyendo que estaba listo, y el área TI en general es un área que te empuja a estudiar y renovarte siempre. Entonces, si es sacrificado si quieres hacer carrera en el área. (Sentiment: positive)
  - En lo personal no lo veo bien, pues la competencia va a ser global.

Imagina que esos traductores en línea con IA funcionen, nos reemplazarán con indios cobrando la mitad (cosa que ya ocurre a menos escala) (Sentiment: neutral)
  - Yo te diría que esa wea de los años sabáticos son nefastos. Eres joven, probablemente nunca más en tu vida tendrás la misma energía, tiempo libre, pocas responsabilidades como ahora, aprovecha eso para en vez de ponerte a descansar antes de estar cansado de partir tu vida profesional con el sprint más energético que puedas. Aprende más cosas, crea proyectos personales, busca ideas. Después tendrás tiempo para descansar....

Yo no aproveché mis primeros años y puta que me arrepiento ahora (Sentiment: neutral)
  - Estudia y titulate.
Como la informática es muy amplia, ejemplo: redes, sistemas, programacion, etc. te recomiendo que escogas el área que más te gusta y especializate en eso en especifico, si te gustan las redes, toma los cursos/capacitaciones de redes, es la única forma en que te puedas destacar y diferenciar de los demás y podrás cobrar $ más dinero. (Sentiment: neutral)
  - Especialízate y adquiere experiencia laboral a la par de tus estudios. Yo me titulé de ingeniero informático pero sigo sin encontrar pega a 3 años de haberme titulado. Estoy especializando en ciberseguridad, cuando hace 4 años tuve las Lucas para especializarme no lo hice y me arrepiento más que la crema (Sentiment: neutral)
  - un año ya sea por que te eches ramos o por año sabático, es perder tiempo valioso de aprendizaje, me gustó lo que dijo un redditor, la vida es una sola, nunca va a volver el momento en el tiempo donde tengas esta cantidad de energía y tiempo, aprovéchalo, ir a flojear un año solo hará que te cueste más retomar el ritmo de trabajo, te va a costar más aprender y a la larga te vas a arrepentir del año que perdiste flojeando vs lo que pudiste aprender (Sentiment: neutral)
  - Yo no veo un buen aspecto en el área laboral de acá a 10 años. La IA hará que, si antes se necesitarán 10 personas para realizar un trabajo, en esos días se necesitarán 2 ó 3... y el mercado no crece a la misma velocidad como ocupar esos profesionales.

Médicos, contadores, diseñadores, programadores, profesores... todo seremos afectados, sí o sí.

Nos encontramos frente a una "comoditización" del conocimiento. (Sentiment: neutral)
  - Todavía necesitan wns que sepan usar Excel y todavía no aprendo esa wea (Sentiment: neutral)
  - con Excel avanzado entras en cualquier empresa (Sentiment: neutral)
  - La saturación en Estados Unidos tiene más que ver con el hecho de que las empresas se van a buscar mano de obra barata afuera. Lo cual es buenísimo para nuestros países bananeros porque lo que para ellos es barato para nosotros es una millonada. (Sentiment: neutral)
  - Mi bro, la informatica es el futuro, tu nomas dale sin preocupaciones, que no estas en la facultad de arte pa morirte de hambre.

Suerte en esta rama de la ciencia tan compleja e interesante, porque si es interesante. (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta y te apasiona da igual si luego hay mucha competencia. Serás mejor que los que estudiaron eso solo por las lucas… la pasión te llevará a hacer cosas más grandes. Incluso si “no encuentras” pega en otro lado, puedes emprender, y la gracia de los informaticos es que solo necesitan un computador.

Ademas hay tantas ramas que difícilmente se va a saturar.

Dale no mas, yo creo que es y sigue siendo el futuro. (Yo soy ing civil en electronica y tambien, nunca deja de desarrollarse ) (Sentiment: neutral)
  - mientras haya gente que no quiera aprender a usar sus maquinas va a haber pega, lo único es que como casi toda pega requiere constante capacitación y luego si quieres dedicarte a ser profe... no lo hagas (Sentiment: neutral)
  - Lo veo bastante bien para quienes ya tienen experiencia, quizá más difícil para quienes ingresarán como nuevos talentos, ya que ha aumentado la cantidad de gente que estudia esto y por consecuencia hay que diferenciarse más, es necesario generar cosas nuevas, más especializaciones y todo eso, pero no será imposible encontrar un primer trabajo, solo más lento.
Para el ambiente en general, cada vez se dependerá más de la tecnología, lo hemos visto en los últimos 15 a 20 años, dónde el software y hardware cada vez se necesitan más, con acciones que se automatizan para reducir costos en empresas y enfocar a las personas en tareas que requieren que una persona esté ahí, ejemplo son las compras por internet, antes la gente llamaba por teléfono y ahí se gestionaban todas las compras, se hacia el pago y todo eso, después salieron las compras por internet que lo hace un sistema automático y las personas pasaron a dar soporte a los clientes, que es donde se utilizan mejor las habilidades de cada uno (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - yo diría que de aquí a unos años, en Chile se pedirán harto perfiles orientados a data (certificados en Dama o DCAM)

  
y luego orientados al desarrollo. (Sentiment: neutral)
  - Los programadores son coko los albañiles siempre se necesitan... (Sentiment: neutral)
  - Es positivo, quizá a la baja por el boom de la pandemia pero nunca a que le pase lo de los prevencionistas.. El cacho de los gringos es que son muy caros, y sus trabajos son tomados por chilenos que trabajan en remoto. 

Te recomiendo que no tomes el año sabático y que vayas por ingeniería en ejecución.  4 años en vez de 6 y es lo mismo en la práctica .  Usa el resto del tiempo para dedicarle a tu especialidad. (Sentiment: neutral)
  - Mijo primer consejo no pierda tiempo. Segundo consejo optimize el tiempo al maximo. Ahora informatica se puede estudiar online. Estudiar y trabajar es mas factible que nunca haciendo de freelance o haciendo un negocio digital. Material para aprender esta lleno hoy 2024. (Sentiment: neutral)
  - Yo siendo tu no me tomaría años sabáticos, y por el otro lado, veo con buenos ojos la carrera, a pesar de que se diga que pronto nos reemplazarán (Sentiment: neutral)
  - Si los programadores no están obsoletos, por qué prefiero pagar por GPT-4 antes que contratar un programador? (Sentiment: neutral)
  - Pienso lo mismo, pero me preocupa que por el uso irresponsable de herramientas como las LLVM muchos aparentan hasta que ya no pueden. Espero eso no haga proliferar incompetentes. (Sentiment: neutral)
  - Se necesita mucha menos gente

El 95% de los programadores en Chile están haciendo CRUD APPs, lo cual era bacán en los noventa. Es trivial para las próximas IAs hacer CRUD APPs desde cero. (Sentiment: neutral)
  - Y cuanto ganas de freelancer?. En que area trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Que pena leer esto :( me gusta mucho android, he hecho sólo proyectos propios pero ya afín de año tenían pensado tirar CV, algo sé de flutter tmb, y también de seguridad de Android (estuve haciendo bug bounty un par de meses) , pero por tus comentarios creo que es mejor mirar para otro lado. Oye y que opinas de especializarse en UI pero para Android? Tipo, entregas los archivos xml, y el código en jetpack compose para que el desstollsdor siga trabajando con ellos ( y análogo con flutter) ? (Sentiment: negative)
  - Creo que los sábaticos son una pérdida cuando ya sabes que quieres estudiar y vas a estar un año rascándote las weás, sino, son muy buena opción, ejemplos:

- No sabes qué chucha estudiar de verdad -> si entras porque sí la típica es que en 3er año les da la crisis y se salen.

- Te hiciste cagar por buen NEM, apenas preparaste la prueba y quieres estudiar para alguna carrera top.

No son los casos de OP y en parte apoyo lo que dices. Yo me hice cagar estudiando/carreteando/trabajando y lo valió totalmente pero cada uno es distinto y no sabemos sus razones. (Sentiment: positive)
  - Depende del caso estimado, yo decidí tomarme un año sabático para reflexionar sobre qué carrera estudiar y preparar mejor la psu. Y puta si no me hubiera tomado ese año, quizás que wea hubiera terminado estudiando jajaja (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que a mi tampoco me convence la idea de tomarme un año, pero más que año sabático es año para estudiar y mejorar mi base.

Me puse recién  hace unos meses a estudiar para la paes ya que no tenía planeado meterme a la universidad. Y ahí me di cuenta que mi base de matemáticas es cómo las weas. Voy a un colegio de puras mujeres, donde se motivan super poco las matemáticas, y el nivel es bastante más facil a comparación de lo que he visto en otros colegios. 

Asi que prefiero nivelarme yo sola y meterme a full con las matemáticas durante un año, hasta que maneje bien todos los conceptos, porque aunque creo que ahora podría obtener el puntaje para entrar hay varios conceptos que he estudiado a la rápida y lo más probable es que se me olviden. Prefiero estudiar hasta que maneje los conceptos al revés y al derecho. (Sentiment: negative)
  - Yo me habría tomado uno. Pase de una a la U desde el colegio, entré al campo laboral cuando todavía había mucha demanda y conseguí trabajo dos años antes de egresar. No he parado desde que comencé y no puedo permitirme detenerme por las responsabilidades. Las vacaciones se sienten cada vez más cortas, los fines de semana pasan rapidísimo, y entre balancear trabajo y estudio se me va la vida. Llevo 10 años dándole, logré comprar una casa propia, vivo relativamente cómodo fuera de Santiago y siento que no he parado nunca en la vida, honestamente estoy agotado pero estoy obligado a mejorar constantemente. (Sentiment: neutral)
  - esta esa la wea que me decia mi viejo, ademas me decia, weon total vas a estar un año sin pega despues de terminar la u, ahi te tomas tu sabaticoXD (Sentiment: neutral)
  - Tu cuenta es demasiado nueva y para evitar spam decidimos eliminar este tipo de publicacion.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/chileIT) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Pq tanto rey? No hate (Sentiment: positive)
  - que cosa es excel avanzado? (Sentiment: neutral)
  - Tu cuenta es demasiado nueva y para evitar spam decidimos eliminar este tipo de publicacion.

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/chileIT) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Que cosa es Dama, DCAM??? (Sentiment: neutral)
  - Posiblemente lo que necesitas es una wea resimple XDD. No veo a chatgpt armando una plataforma sin alguien competente dándole prompts. (Sentiment: neutral)
  - LLVM es una herramienta para crear compiladores

LLM son grandes modelos de lenguaje (Sentiment: neutral)
  - Yo tomaré el camino largo. Estaré un año mejorando mis matemáticas para hacer un postgrado en IA. (Sentiment: neutral)
  - Mobile más que nada. Especializado en Android nativo, pero trabajo con ionic y flutter a gusto de consumidor. No me da la perso para autodenominarme full stack, pero si el cliente no tiene un backoffice propiamente tal, también hago el modelo de datos y APIs REST, usualmente en Python, PHP o rails según lo que salga más conveniente para el proyecto.

En general gano entre uno y tres millones por mes trabajado, depende de la complejidad del proyecto, entre cuántos nos repartimos los ingresos y qué tan para ayer lo quieren. (Sentiment: positive)
  - No sabría decirte. En mi experiencia el mejor modo de trabajo que he tenido es más o menos arcaico: armar células de trabajo con al menos un diseñador, un dev front (usualmente yo) y un UX, y armar en una plataforma como Figma un mockup (o en el peor de los casos, una pizarra o cuaderno) según lo que los tres consideremos *posible, deseable y necesario* después de reuniones eternas. Es cavernícola, pero funciona. En un trabajo una vez tratamos de que el equipo de UX hiciera lo que propones, pero no resultó muy bien, hablaban en HTML/CSS y nuestra app necesitaba activities y fragments, al final fue doble trabajo para mí. Pero he leído que bien hecho, funciona bien.

Edit: En todo caso, mi experiencia no es universal, y en general resume sólo un año malo sin contar todos los otros de vacas gordas. A veces he pensado que estar trabajando en proyectos me ha quitado tiempo de poder postular. Por ejemplo, hace un tiempo el Mega ofrecía pega de dev Android, pero pedían hacer una app de prueba tan mañosa (pedían hacer un script or imagen de docker que les montara la DB, el servidor web para API REST *Y* la app) que no me dio el tiempo de terminarla y decidí que si era así la prueba, de seguro el clima laboral sería insoportable y que era mejor usar ese tiempo en pegas chicas. Quizá ha sido una mezcla de mala suerte y desorganización mía, pero a más de un colega se le ha repetido la historia. Quizá sea 50/50. (Sentiment: positive)
  - Yo veo justo al contrario de lo que te dijeron, aun eres joven con mucha energía y sin mayores responsabilidades, es el momento ideal para tomar un año sabático, si tu economía te lo aguanta úsalo para viajar y disfrutar, pero si usaras ese año para trabajar y estar en la casa, mejor que no. Ahora en el área yo veo que si se esta saturando, ya que el mensaje aun es que es la carrera del futuro y muchas lucas, gente que incluso ya tiene carrera en otra área, se esta pensando en pasarse a informática... y con las IA, aun no nos reemplazaran pero si creo que causaran que existan menos puestos de trabajo. La realidad actual en Chile es que hay menos empleo y los sueldos están bajando. En una de esas mejora la situación pero ahora no esta muy buena. (Sentiment: positive)
  - Podrías tratar, si quedas entras si no año sabático u.u
Yo igual me tomé uno para decidirme bien y fue para mejor 🤭 y al final usé el puntaje que tenía ya, lo guardé un año. (Sentiment: neutral)
  - Quizás estoy mal pero lo que describes no es un año sabático, yo los entiendo como un periodo donde las actividades académicas o laborales tienen muy baja prioridad y la persona se dedica a descansar, recargar las pilas y relajarse.... Si lo que tú quieres es estudiar, nivelarte, etc esa wea no es para nada sabático (según yo) (Sentiment: neutral)
  - en wena onda, la m1 esta tirada, la m2 pesa un poquito mas pero no deberia dolerte tanto, ahora si puedes estudiar para matematicas de la u estaria la raja pq la vdd es que eso duele como no t e imaignas (Sentiment: neutral)
  - En que area trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Ctm en que momento pase a ser la voz de la experiencia :| (Sentiment: neutral)
  - Ni idea, he tirado Cvs habidos y por haber, con muy pocas entrevistas.

Supongo que me miran mal porque me ven la dentadura hecha tula, y porque no me sé explicar muy bien (Sentiment: neutral)
  - son frameworks de data management, se van a pedir harto por la nueva ley de proteccion de datos. (Sentiment: neutral)
  - El 95% de los programadores trabaja en cosas super simples, el 5% restante está trabajando en las cosas dificiles y complejas (compiladores, LLVM, MLIR, HPC, las librerias que todos usan, etc)

El hecho de que hables altiro de "plataforma" me hace pensar que trabajas en el 95% (Sentiment: positive)
  - Si, tienes razón, fue por el corrector de teclado xD (Sentiment: neutral)
  - based (Sentiment: neutral)
  - Eres ingeniero informatico? (Sentiment: neutral)
  - Ya con php y rails pienso qie tienes buen stack ya que son lenguajes que muchos no usan por que los catalogan de dificiles, una duda para movil recomendaría flutter o kotlin? Y el por qué? (Sentiment: neutral)
  - Jaja cuatico lo del mega y esa app era de ellos mismos? No tenía idea q tenía app.

Entiendo muchas gracias por tu feedback y la buena onda.

Siguiendo con el tema (sorry por lo catete jaja) supongamos que me especializo en Ui android, onda ya se manejar activities y fragments, navigation, livedata y todas esas mentiras. ¿Crees que sería bueno especializarse en UI android?  Tipo saber UI, UX y entregar los códigos asociados a la interfaz en xml por ejemplo? O tal vez los desarrolladores mobile saben tanto que no es buscado? O talvez ya hay herramientas que transforman un UI de figma en archivos.
 Y en caso de que sea una skill buscada, ¿qué partes del desarollo de Android se podría considerar exclusivo del diseñador Ui? (porque la línea se debe volver borrosa, tipo al modelar datos para un desplegarlos en un listview ya no sé a que reino pertenece). (Sentiment: negative)
  - Sorry no había visto tu respuesta, trabajo en desarrollo (Sentiment: negative)
  - No pongas foto en el CV. Tu dentadura no debería ser sesgo a la hora de entrar al rubro. (de hecho es ilegal). Si no llegas a entrevistas es porque tu CV probablemente no esté en el formato que les gusta a la IA.

Si tienes LinkedIn preocúpate de amononar el LinkedIn. Describe tus experiencias de proyectos (incluso si no han sido estrictamente laborales), y en el caso del CV hay plantillas AI-ready (que son super simples en realidad, no es bueno enfocarse en impresionar con el diseño del CV). (Sentiment: positive)
  - Trabajas en datos? (Sentiment: neutral)
  - Lo de "plataforma" era un ejemplo XD. El punto es que dices que están obsoletos y que con chatgpt no necesitas uno. Posiblemente tu tengas conocimientos más que básicos y con chatgpt te apañas. Pero para generalizar que están obsoletos la gran mayoría deberia poder montarte una "plataforma" con chagpt, cosa que a día de hoy no es así. 
Las estimación de porcentajes al peo y asumir en que trabajo es re fuera de el punto principal xdd (Sentiment: neutral)
  - Así es (Sentiment: neutral)
  - Depende de los requerimientos. Dart/Flutter si la app será multiplataforma, Ionic o React Native si estás 100% seguro de que te puedes dar el lujo de que tu app tenga como objetivo dispositivos actualizados con  no más de 4 años (si usarás Angular o React ya es harina de otro costal), Kotlin o Java si la app será destinada sólo a Android (creo que Java hoy sólo es recomendable si estás casado con una API o librería de algún proveedor que no dé soporte explícito a Kotlin). Si la app sólo sera de iOS, diría que Swift, pero nunca he trabajado con Swift más allá de un hola mundo. 

Al final nunca es bueno encariñarse mucho con un solo lenguaje y terminar como el martillo que todo lo ve con cabeza de clavo.   Por ejemplo, para un proyecto personal (para correr juegos de pyxel en Android) terminé usando WebAssembly, Python y WebView, donde Kotlin lo único que hacía era crear una instancia de WebView aislada de la internet, y todo lo demás lo hacía el interprete de Python y un poco de javascript local (que si no me equivoco fue programado en Rust, pero puedo estar equivocado). Había una solución más elegante? Probable, pero era una manera rápida de cumplir con mi propio requerimiento de jugar jueguitos indie en mi celular sin reinventar la rueda. (Sentiment: neutral)
  - Creo que si te interesa ese rollo, debes especializarte en UX. Conozco UX que vienen tanto de la ingeniería informática como del diseño digital y el diseño industrial, no tengo idea si a estas alturas ya existe la carrera de UX, pero en mi experiencia casi todos se meten a una de esas tres y luego se van especializando con certificaciones o post-grados.

Pero salvo tener un electivo de UX en la U y el ojimetro, no domino mucho esa área para opinar. Sólo sé que se necesitan harto y agradezco mucho cuando contratan a uno donde sea que esté trabajando, pero ni idea qué tan saturado o no esté ese mercado.

Edit: En mi última pega la verdad al final los diseñadores nos daban los mockups siguiendo nuestras pautas de qué *no* podíamos hacer y después tratábamos de imitarlos lo más posible. PERO debo decir que en parte era porque manteníamos un monolito impenetrable antiquísimo que no lo entendía ni Mandrake, y agregar una pantalla o fragment demandaba más magia negra de la aceptable. El problema es, que cosas como esa pasan mucho más seguido de lo que uno creería. (Sentiment: neutral)
  - si, hace años, en distintos roles (dba, data enginner, data architect. ) (Sentiment: neutral)
  - ok dime en qué trabajas para considerar tu opinión (Sentiment: positive)
  - Buenaa, bacan, super interesante. Al parecer demanda hay porque comentas que trabajas con diseñadores y también valoras bien la existencia de ellos. En cuanto a la demanda tampoco tengo idea, pero contacté como a 6 por Linkedin. La mayoria está dedicado a UI/UX pero sólo hasta Figma nomas, y  yo dirÍa que la mitad me dijo que el campo estaba saturado. Lo curioso es que, por lo que vi en sus perfiles, muy pocos (creo que 1 persona) trasladaban ese diseño a HTML/ CSS, y nadie en algo más de nicho tipo Flutter/Swift/Android/Unity, entonces creo que el próximo paso es ese, especializarse. (Sentiment: positive)

Post #191:
Title: [SERIO] Sigue valiendo la pena mudarse a Estados Unidos?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/15j1wkf/serio_sigue_valiendo_la_pena_mudarse_a_estados/
Comments:
  - hola por mi experiencia a mi me a ido bien. naci en Honduras, vine vivir aqui a los 18 años con residencia, ya tengo 39 años y 13 de ser ciudadano, mi esposa De Monterrey tenemos 10 años casados ( ella ya se naturalizo tambien) y 2 hijos, vivimos en North Miami, en HN estudie electronica y mi papa tenia taller de mantenimiento de autos. bueno aqui estudie una carrera tecnica o como le digan sus respectivos paises. A&P que es airframe and power plant tech ( en pocas palabras mantenimiento de aviones) gano $30 la hora, si todo esta caro pero, no tengo ningun problema, nunca e sufrido o me 3 sentido discriminado. el unico punto para mi son las amistades, son muy pocas y contadas. y pues no nunca e pensado en regresarme a vivir al pais donde naci. aqui tengo ya mi vida. estres en todos lados, no esperes a que te vayan a ofrecer las cosas, si no sales a buscarlas ahi si estas jodido y pues nunca e necesitado ni estampillas de comida ni ninguna ayuda del gobierno, que bueno aqui si las ofrecen. cada quien tiene una experiencia diferente y ve las cosas de otra manera. (Sentiment: neutral)
  - A mi me va a toda madre ganar 22 dólares es estar como de mesero o en alguna fábrica. Y si vives en California pues desde luego que no te alcanza. California es uno de los estados más caros y mucha raza termina ahi. (Sentiment: neutral)
  - No honey, para nada 22 dlls la hora son 4200 al mes…. IRS te cobra bastantes impuestos

Investiga y saca cuentas, no es tan pelada y el gaterio que postea las troconas y vida de lujo también miente… una renta de un estudio en California es de al menos 1200 dlls al mes (estudió es un cuarto culero con baño ) los servicios médicos son extremadamente caros, carro (con seguro a huevo ) teléfono, internet, comida

Busca fuentes reales de salarios VS costo de vida… pregúntate por que en frontera la gente vive en Mexico y cruza diario? Por que son los que ganan el mínimo y ni a putazos les alcanza para vivir acá (Sentiment: neutral)
  - si eres clase mediero (auténtico clase mediero, no pobre con delirios de grandeza) en México no conviene. Si, tendrás más dinero pero en cuanto a nivel de vida si es un bajón . (Sentiment: neutral)
  - En lo personal te puedo decir qué hay muchas cosas que tienes que considerar. Primero, hablas Inglés. Segundo. No importa que credenciales tengas de allá. Acá no te las van a aceptar. Para ser contador acá tendrías qué pasa un examen del estado dónde vas a caer para que puedas ser contador. Acá no puedes venir and establecerte como contador sin tener el certificado del estado. Yo e estado viviendo en California por 30 años. Estudié acá tengo mis certificador. Entre mi esposa y yo hacemos al rededor de 100 la hora y aún haci tenemos que cuidar donde se va el dinero.  O es tan fácil como te lo pintan. Si vines, tienes que saber a dónde quieres llegar. Si vas a otros estados que no sea California, te vas a topar con racismo. Lo creas o no esa mierda existe acá y está bien grueso. Lo que pagan en otros estados a la diferencia de California no es lo mismo. Espero y esto te ayude. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Cada quien habla como le fue en la feria; el compa que puso de q no le gustaba, pues habla a su experiencia,  eso no indica que tu no tendrás éxito (tampoco asegura que tendrás exito) (Sentiment: neutral)
  -  "Tu plan se ve sólido, y si llegas a cursar un entrenamiento de cuatro semanas sobre cómo hacer impuestos la armas, es un trabajo bien remunerado y fácil de hacer; con suerte, incluso podrías ser contratado como bookepper. En los Estados Unidos, la vida es muy difícil, como en todos lados. A los pájaros llorones de este sub les encanta besar el palo gringo y poner a México como un infierno, pero eso no es cierto. Las ventajas de los Estados Unidos son que los trabajos en general están mejor pagados que en México. Dicho esto, la vida es más cara y lo mexicano no se te quita con la ciudadanía. Como en todos lados, todo depende de tu actitud y las ventajas que tengas. Yo les recomiendo a mis amigos en México o a las personas que conozco cuando visito, que solo emigren si están en una mala situación en México. Nunca dejen algo seguro por el riesgo de venir a los Estados Unidos." (Sentiment: positive)
  - Depende de dónde vas a vivir, cuánto te van a pagar, que tienes pensado hacer para mejorar tu estilo de vida tanto en EEEUU y cuando te retires en México. 

Los dos lugares tienen sus pros y contras, depende de ti averigüar con cuáles cons puedes vivir 

Honestamente depende de ti muchos factores, no te valgas tanto de la burbuja de los dreamers y chianos que romantician mucho la vida en México. (Sentiment: neutral)
  - No hay una respuesta concreta para estas preguntas. Todo depende de cómo te vas, en que ciudad y a qué te vas a dedicar. Yo me fui hace unos años como ingeniero y actualmente gano 200k usd/año, más del doble de la media nacional. Así como yo cada año llegan más y más mexicanos a trabajar como profesionistas, con carreras de alta demanda en eeuu. Pero como puedes ver, mis circunstancias no son las mismas que las tuyas. El solo hecho de venirte no te garantiza nada. (Sentiment: neutral)
  - Vale la pena? Vivo mejor, más estable y tengo patrimonio que jamás pensé hacer en Mexico. Hasta la pregunta es necia. (Sentiment: neutral)
  - USA esta Calero, pero Mexico aun mas. Si tienes familiares que solo te cobran un apoyo yo diria dejese venir.  Pero la cosa que aveces reciben a uno bien y pa los meses se quejan de esto y otro. (Sentiment: neutral)
  - 22 la hora es muy poco. Pero por algo se empieza. Ganó 3 veces eso y aveces siento que no es suficiente, pero pues tengo que mantener a mi esposa y dos hijos. Pago la casa, mantengo dos carros, etc. Aún así ya junté una buena lana y como tú tal vez un día regrese, pero a poner mi despacho. No le vuelvo a trabajar a nadie.

Algo encontrarás. Yo terminé la licenciatura en Derecho y también supe que con 10,000.00 al mes no llegaría a ningún lado. 

Personalmente espero a que se les impregne el inglés a los niños, se vaya la 4T y me regreso. (Sentiment: neutral)
  - Como toda pregunta así, la respuesta es depende.

Depende la ciudad, depende de qué trabajes y depende de tus planes a largo plazo.

Lo que sí es una realidad, es que las condiciones económicas están pesadas ahorita. Alta inflación, altas tasas de interés y la.sociedad está dividida.

Yo vivo en una burbuja donde mi income es muy bueno y no tengo hijos. Mi esposa empezó a trabajar y gana más de lo que yo ganaba en GDL como senior engineer.

Pero debo reconocer que no todos tienen esta suerte. Incluso amigos en tech Mexas batallaron por los layoffs. 

Mucha gente piensa que vwnir a USA es venir a hacerse rico, y eso no pasa. Que tengan sus tacomas a 150 meses y presuman su ropita del Ross no significa que realmente tengan dinero, pero sin embargo, mucha gente en México se fija en las apariencias, y para ellos, son ricos, cuando no es así ni remotamente.

Sòlo como perspectiva, las casas andan en el millón a dos millones de USD y con las tasas actuales, es pagar 6500 usd al mes por 30 años... (Sentiment: neutral)
  - Depende de un chingo de factores, pero en la mayoría de los casos si. No dejes que el nacionalismo barato de erreMéxico te ciegue.

Habiendo dicho eso, también hay que analizar poquito, si te vas sin experiencia laboral, sin lugar donde vivir, sin conocer a nadie y sin saber inglés... pues obvio que te va a ir de la chingada. (Sentiment: neutral)
  - Bueno pues te voy a contar mi experiencia para que te des una idea cómo es irte sin un plan o familia jajaja. Yo soy nacido en 🇺🇸 y viví 5 años en 🇲🇽de los 12 a los 17 años. En mi humilde opinión, USA es la esclavitud moderna para los indocumentados. Te pagan muy mal $10-15 la hora en trabajos pesados como construcción, almacenes,restaurantes etc (yo trabajé en construcción a los 17 cuando regrese y pagaban a $8 la hora), vives en unas condiciones muy incómodas casi siempre en “trailers” con muchas personas para empezar (si no tienes familia o donde quedarte)..  Gracias a Dios se el idioma y tengo la ciudadanía y pude buscar un mejor trabajo. Ahora a mis 27 años soy barbero y gano muy bien como $60-80 la hora (tengo mi propio negocio). En 🇺🇸 pagas 25-30% en impuestos así que si ganas $22 la hora en verdad son $16. aquí esta lleno de estrés, la vida es muy solitaria (del trabajo a la casa) esto puede generar depresión lo cual me paso a mi. En cambio en Mexico la gente es más amable, conviven mas con sus amigos y familia, disfrutan mas el momento y tienen cultura ( al menos así lo siento cuando voy). Tu experiencia va ser totalmente distinta a la mía, puede que te vaya mejor o peor. Solo recuerda “the grass is always greener on the other side”. (Sentiment: negative)
  - 22usd/hr son más o menos 4224usd al mes considerando jornada de 8hrs/ 6dias por semana.

Considerando eso, no estoy seguro pero creo que no vale la pena, otro indicativo de que el "sueño americano" ya fue, es que los mismos gringos de clase baja se vienen a trabajar de homeoffice aquí porque allá estarían durmiendo en sus carros (Sentiment: neutral)
  - Me mudé a Chicago por la universidad y la verdad es que nunca podría regresar a vivir a México. Tengo un trabajo estable y buen dinero ahorrado, vivo en un depa chiquito pero bonito e hice amistades bien chingonas. Tomo el tren y el bus gratis por estar en la uni, la comida y el ambiente aquí no se compara con el de allá a mi parecer. 

Es la mejor decisión que he tomado. (Sentiment: neutral)
  - Tal vez solo extraña los tacos :/ (Sentiment: negative)
  - El nuevo sueño americano es jale en estados unidos y vivir en América latina (Sentiment: neutral)
  - Hazlo, inténtalo no pierdes nada, hay gente que simplemente nunca se le presentan las oportunidades, pero si tú cambio será por ejemplo California a guerrero, lo que logres ahorrar será un chingo, en cambio si es regresar a mexico y luego irte a vivir a tijuana, monterrey o cdmx algo más carito pues no lo notarás tanto, pero si vas con la mentalidad de esforzarte va, si es con la idea de quedarte, pues es mejor probar y vez si te gusta, si no pues vuelves, no le tengas miedo a la experiencia (Sentiment: neutral)
  - A mi me va chingon acá. Gano 50k al año y vivo al cien. Me va muchísimo mejor a como estaba en mexico y me siento más cómoda y segura también (Sentiment: neutral)
  - Obviamente vale la pena por eso vienen en manadas. El plan es estar unos años y ahorrar , vivir en 🇺🇸 mucho tiempo en calidad de ilegal les causa muchas broncas.  Los q sufren son los q se quedan más de 5 años. (Sentiment: neutral)
  - Ahorita ando fuera y tengo que decir... al chile cada quien su experiencia. A unos les va muy bien porque hay buen trabajo en donde viven, conocen amistades, el lugar esta padre/entretenido. A otros les puede ir del a verga porque el lugar esta aburrido, aislado, caro, hay pocos trabajos, y se toparon con gente culera.

Eso si, te puedo decir que hace 30 años la respuesta era un definitivo si. En esos años ha cambiado la economia y a vision de las generaciones. (Sentiment: neutral)
  - Califas esta bien caro compa, caile pa Texas mejor, encuentras rentas más baratas y ganando los 20 o 22dlls por hora, también soy ciudadano y criado en méxico tiene un año y medio que llegue, no me va mal y eso teniendo a mi familia aquí. (Sentiment: neutral)
  - Vente a Chicago.  Yo validé mis estudios acá y trabajo para el gobierno del estado de IL.  Ya soy ciudadano, la neta nunca regreso a México, sólo de visita.  

Muchos comentarios de la extrema derecha, y que las armas, etc. Chicago es súper liberal, si no hablas inglés con el puro español tienes. 

Trabajo hay a montones, y las rentas no están tan caras si le buscas bien. Mándame DM y te asesoro. 

A un amigo le enseñé el camino y se viene cada verano a trabajar, junta mínimo sus 10K USD, libres. (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que tienes muchas cosas a tu favor, el simple hecho de ser ciudadano te abre las puertas  y sin pensar teniendo una carrera, aunque tengas que pasar por el proceso de revalidar y todo eso creo que valdrá mucho la pena.  
Yo llevo dos años viviendo acá y la verdad es que si me gusto pero aun no me acoplo por completo. Es muy difícil no te voy a mentir, son culturas muy diferentes y hay cosas que aun no logro comprender. (Sentiment: neutral)
  - Depende que tanto te desenvuelvas en sociedad... porqué las condiciones son las mismas para todos, pero con diferentes métodos y cláusulas, en otras palabras; necesitas formar vínculos y mantener contactos a largo plazo. De otro modo te será difícil adaptarte o recibir apoyo/consuelo.

En resumen; si tienes la oportunidad, aprovéchalo. Expandir los horizontes siempre ha beneficiado a la humanidad. (Sentiment: neutral)
  - Mucha gente dice eso pero pocos se regresan o caundo vienen de vacaciones recuerdan las cosas por las que se fueron, 

también tiene que ver qué estados unidos ya no es el mismo de los 80 90 o antes pero de que sigue siendo más fácil vivir con dignidad allá que aquí es cierto, 

y aunque rentas comida es más cara allá con unas cuantas horas de trabajo llenas un tanque de gasolina mientras aquí son días de trabajo en salario mínimo (Sentiment: neutral)
  - Tienes la ventaja de ser ciudadano y contar con una carrera. 

Ahora, si lo que quieres es hacer dinero. Es correcto, vente a los Estados Unidos. Haras buen dinero pero los gastos también son fuertes. 

Ahora vivir con tus parientes. Yo le pondría un máximo de 3 meses. Que es en promedio lo que se tarda en encontrar un empleo. De ahí me safaria. Evita problemas. 

Y pues nada, ya ganando un buen varo, sé inteligente y compra cosas que de verdad uses y sean de calidad. Es muy fácil gastar a lo güey en EUA. 

Tengo 30 años, me mudé aquí por una oferta de empleo y trato de gastar en lo mínimo porqué y ahorrar para algún día poder vivir se mis ahorros ya sea aquí o en México. 

Ya sé que muchos van a decir de porque regresar a México. Pero ese es tema para otro post.

Suerte, aprovecha tus ventajas y educate financieramente. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que onda bro yo soy el del post del que hablas xD mira te voy a decir bien como esta la cosa porque muchos no me entendieron el mensaje que yo estaba tratando de decir. Todos pensaron que yo estaba hablando de la economia, y porque puse el ejemplo de los 13 dolares y de vivir con 8 cabrones pensaron que en 15 años de estar en los EU no hice nada y fui un fracaso. Todo a lo contrario. Tengo buen trabajo buena carrera tengo mis carros del año y vivo en una casa muy bonita y hasta recientemente obtuve mis papeles. La verdad me va muy bien. Se podria decir que estoy viviendo "el sueño americano". De lo que me quejo es del estilo de vida de los estados unidos. La falta de cultura y lo rapido que es la vida aqui. Aqui no da tiempo para nada. Y la gente suele ser muy fria y distante. Todos aqui parecen de depression y ansiedad. La mayoria de la gente aqui nomas esta enfocada en el dinero, y quien tiene el carro mas nuevo, la casa mas grande, quien tiene mejor ropa etc etc. Es un ambiente culerisimo. Ahora me refiero a ti y lo que estas preguntando. Te tienes que hacer una pregunta tal vez dificil de contestar. Que quieres de tu futuro? Quieres dinero? Quieres estar feliz y estable? Quieres estar cerca de tu familia? Si te vas a los estados unidos nomas vas a tener una de esas cosas y es el dinero. Si lo unico que te interesa es tu economia adelante vente y ponte a chambear. Pero ojo aqui es donde entran los comentarios que dije de 13 la hora y vivir con 8 cabrones. Esa va ser tu realidad el primer 1 tal vez dos años si no es que mas. Aqui se sufre para poder disfrutar. La mayoria de la raza que se viene por eso luego se regresa, no aguantan. Y se les entiende a los que no la arman aqui y se van. Es algo muy dificil dejar a toda tu familia y amigos y irte a un pais diferente que no conoces donde hablan otro idioma y tienen un estilo de vida muy diferente al que ya llevas en mexico. Ahora otra cosa, los que mas se rajan son los que dicen "nomas me voy un tiempo a juntar dinero y luego me regreso" ya hasta me da risa cuando escucho ese comentario. Piensan que se van a venir unos cuantos meses ganar una millonada y luego regresarse. La cosa no es asi de facil. No te puedo decir cuanta gente recien llegada con ese plan aqui ya tienen años y años y todavia no se pueden regresar. Bueno pues ya le corto porque esta bien largo esto ya jajaja. Pero a pesar de todo eso nunca sabras si no lo haces. Venirte a los estados unidos puede ser la mejor decision que has tomado o la peor. Todo esta a tu mano y acuerdate que el mundo es tuyo. Ojala te ayude un poco este mensaje (Sentiment: neutral)
  - Depende donde viva 22 dólares no es nada. Es considerado low income. (Sentiment: neutral)
  - Hay gente que se va a quejar de todo, no hagas caso de opiniones. Vete a vivir un tiempo allá, finalmente, por lo que comentas no tienes nada que perder aqui (Sentiment: neutral)
  - Ve de vacaciones, abre una cuenta de banco con la dirección de tus parientes 

Busca trabajo remote usando tu ciudadanía 

Regrésate a vivir a Mexico ganando en dólares (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Independientemente de si El dolar llegara a bajar a 12 pesos Sigue valiendo 12 veces mas que nuestra moneda.

Alla ganas en UN dia lo que aqui en una semana aun en El trabajo mas negrero, entonces El Rendimiento es de almenos 6x.

Si aqui en Mexico ya tienes casa propia, no vale la pena irte para alla, Pagar Renta destruira Toda esperanza de ahorro, en El gabacho no es como aqui que nadamas pagas y firmas un contraro comprado en la papeleria, los requisitos de arrendamiento alla ocupan UN historial crediticio sano entre otros muchos requisitos. Los que no piden tanto requisito son mas caros y regularmente sitios de mala muerte.

Aparte haste a la idea de que Alla no iras a trabajar como profesionista, seras otro obrero mas, cuyos estudios no son validos en dicho Pais.

Hay muchas cosas a tomar en cuenta, que tengas con quien llegar, que llegues a un Lugar donde si paguen Bien y exista Buena oferta laboral, que El Costo de vida no sea excesivo, de lo contrario acabaras estancado apenas cubriendo lo del mes, solamente que en otro pais.

Alla tampoco se crece mucho TRABAJando, sobrevives, pero la mayoria tienen que vivir para trabajar, que logres algun boom financiero es cosa de suerte o que seas un ahorrador muy meticuloso. (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en Chicago bueno me moví a un suburbio ya boy a cumplir tres años mi familia aún vive en Chicago. Ganó a 21.75 la hora trabajo un chingo de horas casi 70 por semana trato de tener algo de vida tengo 3 hijos y una bebe. Ami me trajieron aquí desde que yo tenia trece años lo cual eh vivido a qui toda mi vida y pues para no aserla mas larga ya tengo casa eh teñido carros nuevos desde el 2008 horita tengo un audi q7 2022 y uno a3 que también saque nuevo en el 2017 algo que en mexico jamás tendría. No tengo estudio por que soy daca y gracias a dios jamas eh vivido con alguien para ayudarme en la renta. Lo que trato de decir es cuando le echas ganas te va bien. (Sentiment: neutral)
  - Compa, aquí un Contador ejerciendo sin ser Certified Public Accountant (CPA) en el Midwest.  Si puedes ejercer tu carrera, pregunta sin miedo. (Sentiment: neutral)
  - Tienes familiares que te podrían dar techo en lo que reválidas, ya llevas una ventaja muy grande. 
Lo ideal siempre sería vivir aquí y trabajar allá. Ya sea remoto o que vivas en alguna frontera en la que cruces diario a trabajar. (Sentiment: positive)
  - Creo que te convendría más salir del país y ya quedarte allá. (Sentiment: neutral)
  - Si hasta los que no tenemos papeles nos queremos pelar para trabajar. Jaja. (Sentiment: neutral)
  - No mms, obvio cada caso es distinto.

Una cosa es un cabron clase baja ganando 20/hr y otra muy distinta es un mexicano que consigue trabajo en OpenAI y de pronto gana 900k/año

... En México, no se de no nigún trabajo que pague ese tipo de sueldos a empleados 'normales' ... Osea, sin ser dueños de la empresa, narcos, o ladrones políticos de mierda (Sentiment: neutral)
  - EUA siempre ha sido, para mi, el país más basura en el que se pueda vivir, si te quieres ir de México, mejor vete a Canadá, actualmente es como lo era EUA hace algunos años, por lo que he visto, actualmente la vida es mucho más tranquila allá en Canadá qué en EUA. (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - un buen de gente que publica por aqui estar en el sol les da el patatuz 
tons no lo tomes a pecho xd (Sentiment: neutral)
  - A la gran mayoría de gente que se va le va bien. A los que no son una minoría. Eso lo dice todo. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Si we, soy taquero programador y aparte tengo un puesto de chiles secos. Gano 458 dolar la hora. Saludos desde Deep Throat, AZ (Sentiment: neutral)
  - Aquí no se pregunta eso, sobre todo por la idealización de la mayoría.

Estados Unidos tiene muchos problemas, solo que con dinero a quien le importan, si vas por la calle y un random te quita tu celular o auto te compras otro y listo cual inseguridad? Eso en MX no se puede hacer por la diferencia de poder adquisitivo. Las únicas personas a las que conozco que les fue bien y no los ven tan « menos » es a personas que se casaron con gringos, las otras personas que conozco no pueden regresar porque no tienen nada asegurado ni allá ni aquí, pero aplican la de las Penas con pan son menos.

Si es lo que quieres, hazlo nadie te va obligar a otra cosa (Sentiment: negative)
  - Mejor cásate con una gringa y mejórales la raza. (Sentiment: neutral)
  - Acabo de terminar de hablar con un amigo que está allá ,si vale la pena ,no vuelve más a LATAM (Sentiment: neutral)
  - Ah, pero dale que friegue a los argentinos porque son migrantes y meseros (Sentiment: neutral)
  - Depende, por ejemplo en Texas he escuchado que hay mucho trabajo, si no tienes pápales acostúmbrate a que solo podrás acceder a trabajos pesados y no podrás salir del país sin el riesgo de no poder regresar, la vida en eu para el migrante indocumentado es dura pero trabajo hay (Sentiment: neutral)
  - Creo que al ser ciudadano no necesitas revalidar (investiga para confirmar) lo único que tendrías que revalidar seria si estudiaste medicina, dentista o abogado, sería buscar internships y con eso ya tendrías experiencia y de ahí a buscarle evidentemente te evitarias muchos problemas como tener que pagar los préstamos de universidad y solo te estarías preocupando por el Varo de la renta, seguros, luz agua, etc. Ya teníemdo experiencia hasta un WFH te puedes conseguir y ya te regresas México si aún quieres ! (Sentiment: neutral)
  - No sabes ni lo que quieres rey. Primero define tus pendejas metas y ya después te dejas influenciar por comentarios de Reddit... (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en Florida y me gusta bastante. Me mudé hace un año aprox y aunque todo esta mucho mas caro, aquí todo es con crédito. (Sentiment: neutral)
  - Depende mucho del estado. Los salarios, impuestos y costos de vivienda varían bastante. (Sentiment: neutral)
  - Si eres ciudadano y sabes ingles metete al ejercito, para ser mas especifico el Air Force. Te van a pedir papeles como id, acta de nacimiento, seguro social. 

Yo estoy como Active Duty, el jale que me toco no esta mal, puedo tener la posibilidad de cambiarme de carrera y la verdad el ejercito no es como te lo pintan, menos el AF. Los beneficios estan chidos, y dependiendo de tu trabajo, puedes viajar por el mundo. (Sentiment: negative)
  - Está bien verga, vas a trabajar un chingo pero neta que allí si nomás es cuestión de chingarle. Aquí México está de la verga y el wey que dijo que según se quería regresar te apuesto a que no aguanta ni 2 meses aquí. (Sentiment: neutral)
  - Para encontrar trabajo estable y más seguridad que en toda Latin America si vale la Pena (Sentiment: neutral)
  - No puedo aconsejar porque no he vivido alla y nunca he intentado irme. Lo único que si te digo es que no te dejes llevar solo por los consejos que lees aqui. Muchos son de raza que se fue a los States hace 20 o mas años y la mayoria de las veces no entienden que onda con la situación actual. 

Mucho gringo se esta mudando a Mexico o a otros países del tercer mundo y no es nada más porque si. 

Yo digo que trates de migrar por aca en México. Vete a un estado con mas chamba. 
Consigue una cartera de clientes particulares, es de donde puedes sacar varo. Ahorita, con el boom de las finanzas personales, inversiones y eso, Las y Los Contadores son unos rock stars, estan en demanda. (Sentiment: neutral)
  - Esta potente la esquizofrenia si crees que tienes alguien leyendo Tus sandeces, yo ya ni siquiera me canso en ello, Tanta pasion y empeño, si que TE debio doler lo que dije 😁

Yo soy responsable de mis acciones, no Tengo que Pagar los Platos rotos de nadie mas, asi que si tienes UN Poco de etica, entregate a las autoridades correspondientes y sal deportado del Pais para nunca volver, demuestra que no Eres solo palabras. (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en California y ganó $23 la hora. Si puedes vivir comido si no estás viviendo en ciudades grandes como Los Ángeles y San Francisco :) (Sentiment: positive)
  - El salario anual de 22 dólares la hora son 45,000 al año aproximadamente. 55 dólares la hora son 114,000 al año. El cual son salarios bajos para estados como California, Nueva York etc. si vives en LA o en newt York City desde luego que no te alcanza. Alguna vez vi un post en Yahoo que decía que una mujer mexicana dejó un salario de 100,000 al año por otras cosa y la calificaban como si fuera un súper salario. Me cague de la risa con su noticia cuando mencionaron que ella vivía en New York city. (Sentiment: positive)
  - he escuchado que el midwest es barato pero el pedo de ahi es que no hay nada.

es cierto esto? (Sentiment: neutral)
  -  Si de mesero ganas 22, te están viendo la cara. Mi trabajo de las tardes es de bartender en un pub irlandés, y gano 55 la hora. (Sentiment: neutral)
  - Nah soy clase baja ganando apenas 8k al mes jajaja (Sentiment: neutral)
  - La ventaja es que allá es un poco más seguro y las oportunidades para tus hijos, si tienen, son mayores. (Sentiment: neutral)
  - Un comentario muy centrado, mis respetos. (Sentiment: neutral)
  - Si, hablo el inglés, me defiendo sin problemas. Soy consciente de que no me van aceptar mis documentos por allá por eso menciono la revalidacion de mi carrera (estudiar cursos, hacer exámenes etc), estoy dispuesto a pasar por el proceso necesario para poder ejercer por allá, al principio tendré que estudiar a algún oficio  en lo que me preparo y me pueda costear dicho proceso.

Me iré justamente a California, ahi esta toda mi familia que vive por allá. (Sentiment: neutral)
  - Pues no diría que tengo algo seguro, solo un trabajo de la 8k mensuales y sin oportunidad de crecimiento jajaja (Sentiment: neutral)
  - Que tipo de ingeniero? Yo pronto me graduare de civil, y quisiera irme también. 200k es un salario enorme. En que estado radicas? (Sentiment: neutral)
  - Hola hermano, he estado pensando en hacer lo que tú comentas pero tengo algunas dudas en tu caso en específico, igual estudio ingeniería de software. Te fuiste con visa TN? Tenías experiencia previa antes de irte ? (Sentiment: neutral)
  - Exacto. Yo le conteste lo mismo al vato del otro post. Cada quien habla como le van en la feria, y tengo cientos de conocidos y no tan conocidos pero se que les va bien. Lamentablemente es principalmente porque hay mucha ignorancia alrededor, a quién chinga'os se le ocurre vivir en CA de mojado ganando $22/h, no mamar!!!!

Además de lo que mencionas la verdad es que:

1. Hoy en día a los llamados trabajos de cuello azul, no les va nada bien. Hace todavía unos 10 años tenían un buen poder adquisitivo, poder de deuda, etc, hoy en día está kbron. Si no heredaron una casa, tienen que pensar en qué estado vivir o cuánto transportarse

2. Los llamados cuellos grises, que sería a lo que le tiraría OP, les va medianamente bien. No les alcanzará para viajar tal vez, pero no viven mal. Aunque podrían vivir mejor en otros estados.

3. Lo que más resalto siempre. La calidad de vida es invaluable. A menos que vivas en un hood o algo así, la calidad de vida que obtienes con mudarte acá es automáticamente 5x mejor, porque hay sistema, y funciona al menos 5 veces mejor. Acá conozco gente del aseo o jardineros que traen "trocas" chingonas, y teléfonos chingones, en México mucha gente le piensa 2-3 veces porque "va a llamar la atención y te lo van a robar", las calles funcionan, el 80% de la gente es honesta/civilizada, y un montón de cosas más que cagan cuando voy a visitar a mi familia en México.


Y además de todo comparan con México, cuando el país está hecho una mierda cada vez peor desde el 2008no algo así (Sentiment: neutral)
  - Tengo lo mismo que tu viviendo aquí, hay muchos factores a considerar no solo USA good México  Bad. (Sentiment: positive)
  - Tengo experiencia laboral mis años como auxiliar contable por acá, aunque supongo estando mks primeros meses por alls tendré que aprender y dedicarme a un oficio. El lugar ya lo tengo, de conocer solo seria mi familia que me recibiría y pues inglés lo tengo. (Sentiment: neutral)
  - En realidad es UE, European Union es EU y para El Caso mejor decir USA que EEUU

Yo no puedo decir que soy nacionalista, por que SI quiero dejar mexico, pero de SER jefe sin preocupaciones en Mexico a ser Gato con incertidumbre financiera en USA, obviamente elegire mi Pais, aunque llegue a ser jefe en otros paises. (Sentiment: neutral)
  - No creo que eso sea peor que ganar el mínimo aquí (justo hace un mes estuve en una entrevista de trabajo, L-V de 9 a 7 y sábados 9-3 por 3200 pesos a la quincena), lo más que aspiro por acá son como 10k y eso ya es una chingoneria por acá. (Sentiment: neutral)
  - Hola, de qué trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Pero como le hiciste? Osea la universidad en Estados Unidos es carísima, lo más barato son los Community colleges, que TE cobran  4 veces más caro por ser extranjero/ vivir out of state


Y un extranjero no califica para ayuda financiera, work study programs, ni préstamos del gobierno (federal loans) que es la forma en que la mayoría de gringos puede costear su educación


Y eso sin contar que tienes que pagar renta, comida etc, o bien room and board, que también es carísimo

Y ni hablemos de que hay muy pocas becas y la mayoría son para posgrados (Sentiment: neutral)
  - En qué estado vives y de que trabajas? Si se puede saber claro (Sentiment: neutral)
  - Me podrías hablar un poco mss sobre tu experiencia por allá bro? (Sentiment: neutral)
  - Y porque nunca te metiste a un gym, estar en forma y conocer gente? La raza aca es igual de mamucas que en Mexico, solo hay que buscarle, ademas McAllen es mas mexas que gringos, todo el sur de Texas es pura raza latina, bueno Houston es otro Monterrey, San Anton como un 70% son latinos, Dallas ya es mas mix pero depende el area en la cd., TX es mas raza latina que que! (Sentiment: neutral)
  - Hola hermano, qué tal? Muchas gracias por la respuesta.

Con respecto a lo que me planteas, mi principal objetivo es buscar estabilidad económica, quiero asegurar un futuro para mi (formar un patrimonio, es decir asegurar cómprarme una casa, algo decente tampoco quiero una perra mansión con alberca, y pues tener ingresos lo suficiente como para no preocuparme por mis necesidades básicas de mi y talvez una futura familia) y en cierta medida también retribuirle a mis padres todo lo que han hecho de mi, en este aspecto no lo voy a lograr si me quedo en mi ciudad/estado actual, eso es algo definitivo. La movilidad social en este país esys cabrona y pues mi familia y yo somos de clase baja y esta cabron salir de ahí en mi situación actual. 

En cierta parte también quiero nuevos retos, salir de mi zona de confort pues y a la vez desarrollarme profesionalmente, Contaduría es una carrera que me gusta mucho (si, ya se que es aburrida pero a mi me gusta xd) y eso es algo que me impulsa a irme a otro país como USA, asi conozco otros aspectos de la carrera y de paso pues sirve para conocer algo mas del país.

He de decir que me gana el nerviosismo de que pasaría si no logro lo que quiero pero eso es algo que no sabré hasta intentarlo, supongo es mejor intentarlo al "qué hubiera pasado si..."

Sobre mi familia, pues si los voy a extrañar así como la cultura pero es un sacrificio que estoy dispuesto a hacer, además yo ya me quiero independizar y hacer las cosas a mi manera.

No se que opines al respecto (Sentiment: positive)
  - No, eso de usar direcciones ajenas ya es considerando un delito fiscal, cada vez se ponen mas mamones en ese aspecto, precisamente para evitar que la Gente de latam mugre Alla.

Este año empezaron lo de poder corroborar que coincidan los datos de Las cuentas con la residencia del usuario (Los afectados en su mayoria son Gente que vive en Mexico), posiblemente no veas muchos Caso por ahora, pero a finales de año que empiecen las compras masivas si VA a ser muy notorio. (Sentiment: neutral)
  - Por Gente como TU es que ponen tantos requisitos para dar visa hoy en dia. Imposible si no tienes ataduras, no se DiGa de que ya hasta van a cambiar los examenes y condiciones para adquirir la ciudadania.

La realidad post pandemia no es lo que TU conocias, hace 20 años era barato comprar casa en cualquier parte, hoy es cosa de millonarios.

Hay que actualizarse, la vida moderna no es grata ni barata incluso para los mismos gringos. (Sentiment: neutral)
  - Osea si pero yo me imagino que ustedes trabajaron ilegalmente, y quizás se quedaron más tiempo de lo que decía la visa, luego que tal si los deportan?

Ya para entrar otra vez está difícil (Sentiment: neutral)
  - De qué trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Hola qué tal? Me imagino que para ejercer debes de pasar por un proceso de revalidacion o algo por el estilo, me podrías explicar el proceso? Con tanta información me abruma y me confunde los paso qué debo de seguir (Sentiment: neutral)
  - Simón carnal. La neta es los gringos se vuelven locos con la extrema derecha, o sea el derecho de portar armas, el asalto al capitolio, el despliegue de tropas a la frontera para prevenir la inmigración, olas de tiroteos, etc. Están tan chingados que creo que viene próximamente la segunda guerra civil.

Si es por dominar el inglés o ganar un buen salario, vete a Canada o Europa (Reino Unido, Irlanda, Holanda, Alemania) (Sentiment: neutral)
  - El problema con todos los otros países es que los impuestos y el costo de vida son aún mayores que en EE. UU. aún cuando tienen menores salarios. Solo compara lo que la gente gana en Canadá con EE. UU., pero pagan mucho más en impuestos. (Sentiment: neutral)
  - Por qué? (Sentiment: neutral)
  - Fuentes? Yo veo lo contrario. La mayoría de los que conozco que se van como profesionistas les va de la chingada. (Sentiment: neutral)
  - Opino que a los que Les VA Mal no opinan por miedo a ser criticados, las historias de exito tienen mejor recepcion. La realidad es que si fueran mayoria, desestabilicarian la Economia, Sigue siendo mayoria la clase media, los ricos y exitosos son Pocos en todos los paises. 

Aqui El detalle es que estan comparando a la mas pequeña de Las ranas toro, con una Rana cualquiera de una especie mas pequeña, Alla ganas mas que aqui siendo un don nadie, aqui ganas Menos que Alla siendo una chingoneria. (Sentiment: neutral)
  - Exactamente eso alimenta la ilusion, comprar un iphone de Ultima generacion en Mexico con salario minimo puede tomar Medio año, Alla en una semana lo compras y si TE lo roban solo pides uno Nuevo...

Y si, la realidad es que SE colgaron de alguien mas para tener dinero, sobretodo que a esos con los que SE casaron Les pondran Menos trabas para rentar o comprar casa a que si fueran Ellos solos. (Sentiment: neutral)
  - Siempre he tenido la pregunta ¿Como perciben las gringas a los mexicanos? (Sentiment: neutral)
  - Qué? (Sentiment: neutral)
  - Justo menciono que soy ciudadano radicando en México, por lp tanto tengo mi Social Security Number, Pasaporte y demás (Sentiment: positive)
  - Si, precisamente por eso hago la pregunta, para conocer distintas opiniones sobre lo que planteo y poder llegar a una conclusión más fácil, si ya tuviera definido lo que quiero ya lo hubiera aplicado desde hace rato y no andaría aquí

No es de ahuevo comentar (Sentiment: neutral)
  - Mudarme dentro del país es la alternativa, pero irónicamente es mas difícil para mi xd, si me voy a USA al menos tengo familia que me puede recibir y cobrar una cuota por darme techo.

No tengo familia en otros estados que no sean Guerrero, sería cosa de echarme un ahorro y aventarmela solo, no lo se, aun sigo pensando en ello, lo que quiero definitivamente es si o si salir de mi estado, eso es definitivo. (Sentiment: neutral)
  - Chicago es la tercera ciudad más grande de EEUU. Es el epítome de lo que es el midwest. Barato no es, pero el mínimo es 14.50 por hr. Si tienen visa o son ciudadanos viviendo en México,  dejen su zona de confort y aventúrense! Sobre todo los solteros sin hijos ni compromisos y cansados de los jefes tóxicos. Acá también los hay, pero al menos tu calidad de vida es mucho mejor. (Sentiment: neutral)
  - Estan en lo correcto, esta solo como la chingada, entre los suburbios y los lugares donde hay empleo sera un escenario de llanuras nevadas casi la mitad del año.

Claro hablamos del Midwest que no es Chicago.

Y no, no es barato, pero es Menos costozo que California.

Posiblemente tambien SE refieren a que ESTA solo en El aspecto de que no hay tantos eventos sociales por lo alejado, definitivamente no es El bullicio y fiesta tipico de Las zonas costeras. (Sentiment: neutral)
  - Mi salario no son 22 dólares no soy mesero (Sentiment: neutral)
  - Nah, yo estaba en 50k al mes hace 7 años y me va mejor en USA, con todo y vivir en HCOL, date, de perdida encuentras chamba de aux contable y quien sabe, hacer el examen de la barra de CPA en unos dos /tres años, animo, no te desanimes con jente grinch qué habla de oídas, vas a ganar mucha seguridad, servicios, atención de calidad, calles en buen estado, no extorsión, no cortes random a los servicios básicos, la posibilidad de quejarte si algo no te agrada, seguros que de verdad sirven, garantías qué de verdad sirven más respeto en el tráfico, servicio médico caro pero de primer nivel, y un largo etcétera (Sentiment: negative)
  - Esto fue lo que le dije a mis hijos. En ves de ir a la universidad y meterte en una deuda de 200mil dólares. Enlístate en el army. Y deja que el gobierno page por tu carrera. El más grande de mis hijos se metió a la fuerza aérea y está estudiando para maniobras drones. Una de mis dos hijas decidió seguir la carrera de abogado y le está llenado bien. La más chica de mis hijas se enlistó en  la marina y está estudiando para ser enfermera. Si tienes la oportunidad de enlistarte also. Puedes invertir 2-3 años en una carrera y continuar tu carrera como civil después de graduaste. Lo mejor de esto es que las credenciales que tendrás despierta de servir te contratarían mucho más fácil a ti que a un civil. Yo se que no es fácil por que he visto a vos hijos casi renuncias en el army pero ahora que ya casi terminan los dos saben que el sacrificio valió la pena. My hijo se va a quedar a continuar su carrera. Está en Alemania ahorita. My hija está Guam y an 6 meses ya puede renunciar como enfermera militar y empedar su carrera como civil. Enfermería para entre 50 a 75 la hora. Si tienes familia acá. Pregúntales si te pueden ayudar para minimizar tus gastos y ahorrar para que puedas superarte. (Sentiment: neutral)
  - Mmm, depende del estado. Yo vivo en Chicago, estudié en una escuela pública de México y validé mi carrera. Búscalos,  CIE. https://www.international-education.com/
Al ser avalados por el Departamento de Educación de Illinois,  cualquier empleador te vale la equivalencia. 

If you already speak English, then you already won half the battle. (Sentiment: negative)
  - Si no estás obeso, y de verdad te sientes desesperado te puedes meter a la Reserve, busca air force o navy para que no sea una chinga como la de el army y marines.

Los beneficios que te darán son muchos, pero busca sacar una buena calificación en el ASBAV (el examen que hacen, no recuerdo cómo se escribe) para que te toque un trabajo culero dentro del air force (Sentiment: neutral)
  - Sabes Ingles? (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero de software en Washington (Sentiment: neutral)
  - Sí, visa TN y sí, ya tenía experiencia previa aunque con los programas de internship no es necesaria. (Sentiment: neutral)
  - Bueno si vives en USA es porque nadie te obligo a que te fueras. Siempre eres bienvenido en Mexico. Si (Sentiment: neutral)
  - Nadie dijo que se iba a EEUU para ser gato toda la vida. Además si a esas comparaciones vamos, la mayoría de la gente solo tiene dos opciones: ser "gato" en México contra ser "gato" en EEUU. Muchísimo mejor la segunda. (Sentiment: neutral)
  - Puedes considerar también el norte de México. (Sentiment: neutral)
  - Considera que si tu salario es el mínimo, pero en el imss tu ya tienes garantizado un crédito de vivienda a una tasa baja (si, entre 500k y 700k que no alcanza para nada, pero al menos tienes el crédito) y a parte un seguro de gastos médicos, si, el imss es una mierda pero a veces funciona y eso es mejor que nada. Recientemente mi padre se rompió un brazo, fue al imss y le hicieron la operación, le pusieron la placa en el hueso y todavía le pagan el 60% de su salario en imss hasta septiembre, todo eso, en USA sale de tu bolsa (si, aquí también, pero creeme que un seguro de gastos médicos cuesta muchísimo más allá que aquí).

Obviamente eso es si vas como obrero, si vas como profesionista o haciendo algún oficio solicitado te irá mejor que acá la mayoría de las veces (Sentiment: neutral)
  - No es peor. Es mas o menos equivalente a ganar unos 25k pesos mensuales en mex libres. En comparativa de costos de vida por pais. (Sentiment: neutral)
  - No es el trabajo ideal pero trabajo en un lugar de comida rápida. Empecé con $16 (un poco más de lo mínimo), cada 6 meses te aumentan $.25-.50 y es fácil subir de puesto, lo que me aumentaría casi $2 más por hora. 

No es difícil lo que hago: solo servir comida y mantener limpia la tienda. Horarios muy flexibles ya que casi todos los trabajadores somos estudiantes y todos somos mexicanos, entonces me siento como en casa :) (Sentiment: positive)
  - Fíjate que aquí en Chicago y en la college a la que me vine, me dieron mis estudios gratis. Tanto la escuela como el estado me está dando becas por mi talento artístico y mis buenas calificaciones que tuve en México. Creo que depende de que estado y colegio eliges.

Lo de renta ahí si es de rascarte con tus propias uñas. Tuve suerte de encontrar buen lugar bonito y barato cerca de la parada del autobús. (Sentiment: neutral)
  - Vivo en arizona y soy diseñadora de interiores (Sentiment: neutral)
  - Hablando sobre jale pues no me va mal, tengo ya casi 9 años de experiencia en lo que me dedico así que eso me permite ganar aprox entre 1200-1500 dlls por semana 
Así que te recomendaría aprender cualquier oficio y te aseguro que entre más aprendas más te van a pagar (porque lamentablemente el estudiar acá no sirve de nada) 
Tengo mi departamento de un cuarto y pago 1200 dólares al mes, cabe aclarar que vivo en un complejo de departamentos decente porque bien hay lugares donde encuentras hasta en 800 por mes pero te aseguro que habrá balaceras y robos en el mismo. 

Que más quisieras saber bro? (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy en Canadá. Actualmente 80K/año. También el “sueño Canadiense.” Está horrible. Además de que no tienes ni comunidad, ni familia, y que hace un frío 🥶 horrible - como dice el carnal, no hay cultura. Te sientes muerto, la cuidad que vivo se siente muerta.

Los problemas que tú dices son justos, pero te tienes que dar cuenta que no vas a llegar y luego luego encontrar trabajo en tu área. Vas a tener que empezar de zero, como si ni te graduaste y echarle muchas ganas.

Y al final - para que? Un coche más chingon? Una casa más grande? No gracias. Yo voy a estudiar la licenciatura y me voy a ir de carreras a Mexico. 

Los problemas que también existen en EEUU. Hay crimen organizado como hay en Mexico, nada mas que está muy bien escondido. No se en EEUU pero aquí en Canadá, busca “Highway of tears” o “Hastings Street” en Vancouver.

Yo soy ciudadano Canadiense y no me siento Canadiense - porque no hay ni cultura, y porque (algo que me ha costado mucho tiempo entender) ellos no te quieren.

Si yo fuera tu, yo te diría, vente a trabajar, no se unos 3 o 4 años, y que trabajes para la misma compañía en mexico y largarte. Deloitte, McKinsey etc. se que existen en EEUU y Mexico para sciences actuaries. (Sentiment: negative)
  - Hola Viejo,

Leí todo el hilo y te va mi experiencia. Pero antes de empezar voy a aclarar que cada quien habla como le va en la feria, que lo particular no describe lo general y viceversa y por último que los consejos no son uni talla. Ya habiendo dicho eso te explico.

Tienes que venir preparado mentalmente con la idea de que es muy diferente la experiencia como turista que como persona que vive aquí.

Vas a llegar y no vas a tener número de seguridad social que se usa para todo, y cuando te digo todo es todo. Con ello lo necesitas para abrir cuentas, pedir tarjetas de crédito, y obviamente construir un crédito que es muy útil incluso para rentar. Si en dado caso no tuvieras número de seguridad social, mi hermano vas a pasar una temporada de terror por qué vas a tener que hacer circo maroma y teatro para sacarlo. En mi caso demoraron dos meses en darmelo y ese tiempo no cobre mi sueldo y obviamente no pude haber nada, ni sacar mi licencia de conducir 

Ahora bien, habrá gente que te diga ah pues que te paguen en efectivo y listo, pues no es tan sencillo por qué en caso de que pudieses abrir una cuenta cuando quieras depositar tu dinero, el fisco se va a dar cuenta de que tienes un ingreso que no está pagando impuestos y por supuesto eso es un delito muy penado aquí. Entonces ahí te van a atorar.

En cuanto a lo social es cierto, aquí la gente es muy distante y es dificil hacer verdaderos amigos. Al ser de fuera vas a tener un choque cultural y vas a tener que aprender a lidiar y entender lo que se vive acá. Cómo consejo te recomiendo abrazar y haz tuyo lo que te gusta de la cultura y haz a un lado lo que no, puedes adaptarte sin renegar de tus raíces Sin embargo, lo más importante es que te tienes que fijar cual va a ser tu círculo social y a quien vas a tener de amigo o pareja por qué hay de todo y si no escoges bien, por la soledad, nostalgia o lo que quieras puedes tomar malas decisiones que afecten tu trayecto.

Debes venir con la idea de que vas a tener que trabajar lo doble o triple para hacerte un nombre y para existir en el sistema, si entendí bien eres ciudadano, entonces eso ya es una gran ventaja para ti.

Con esto no te quiero decir que no lo intentes, hazlo si puedes, pero quiero decirte que no es fácil y no es para cualquiera. Al final aprendí que tanto México cómo estados unidos tienen cosas muy buenas y muy malas y a los dos paises les tengo cariño por lo que me han dado, no puedo tirarle mierda a ambos. 

Investiga bien a dónde te vas a ir porque California no es nada barato y las rentas están mínimo en 3,000 dólares con roomies y pues obviamente unidades particulares están mínimo e Los 4,000. Con un sueldo mínimo de 30k al año o 50k como prestador de servicio básicos no te va a dar para vivir como te gustaría y si le sumas a qué a lo mejor quieres enviar dinero para la familia de México pues ahí tendrás que echar cuentas 

No idealices la idea de venirte para acá por qué escuchas que a fulano o mengano le va bien por qué yo te puedo decir que a pretengano y sultano también les fue mal. Hay de todo 

En mi caso yo llegue aquí por qué lo que yo hago no hay en México y lo que hay no está desarrollado aún, sin embargo algún día espero que pueda retribuirle a mi país todo lo que me dado. Aunque, soy consiente de que quizás ya no vuelva por qué ya no tengo nada en México además de mi familia.

Busca los requisitos para que tú migración sea legal en todos los aspectos y lo más importante; siempre di la verdad. En espe país se valora mucho el decir la verdad y hacerce cargo de las acciones propias.

Mucha suerte y que todo lo que te propongas lo logres hermano! (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - casi se me olvida lo del dinero, yo junté 700 dólares (y yo me sentía mas rico que dios) y con eso llegué en el 2005. a nadie pero absolutamente a nadie que quiera intentarlo le recomendaría menos de $3000 usd como lo dije anteriormente. también les recordaría que esa cantidad si la sabes administrar es si acaso para cuatro semanas de sobrevivencia en esta ciudad. durmiendo en hostales y comiendo un pretzel un día, el otro una hamburguesa de $1.25 de macdonalds, al otro día una maruchan , el día que sigue una rebanada de pizza de a dolar y así te la llevas. no es para todos. en referencia a  post pandemia aquí aún son gratis los exámenes para saber si tienes covid, cosa que nunca vi en mexico. tienes que pagarle más de 500 pesos al laboratorio pinchisimo aún si sales negativo. si eres pobre y no sabes que estás infectado, good fucking luck y por ser pobre estás condenado a morir. si estoy consiente de mi entorno y la realidad, inconsciente!

![gif](giphy|30GbAbLkcsPcMcxnnx) (Sentiment: negative)
  - Le trabajo a un contratista asiendo deliveries pero ando buscando algo mejor si se puede. (Sentiment: neutral)
  - No mames eh. Yo soy canadiense, y lo que dices de EEUU es pura mamadas. Ahorita tienen a un presidente que literalmente es lo mas izquierdista que puede ser.

Como Canadiense acá las cosas están re mal. Tenemos a un idiota de primer ministro. Nunca - y digo - nunca vas a poder comprar casa excepto si ya vienes como multi millionaire en dólares.

Olvídate de trabajar en tu área que estudiaste porque seguro aquí hay alguien que ya saco doctorado que está aplicando ala misma posición entry level que tu.

Los impuestos son horribles. Yo actualmente vivo en la provincia con los impuestos estatales menores y pago como 50% de mi sueldo en impuestos.

Y a final cuando encuentras un trabajo que te gusta, nada más te va alcanzar para vivir. 

Que se quede en Mexico. Ni Canadá ni EEUU es la repuesta. (Sentiment: neutral)
  - Vas a USA por :

a) Dinero : el estilo de vida es ridículamente más caro para que valga la pena tendrías que ser alguna clase de ingeniero con experiencia mínimo y aún así vas a vivir en un pequeño departamento en un edificio en algún lugar recóndito de la ciudad. 

b) Seguridad : no mentiré la idea de vivir sin narcos es increíble pero si vives en un estado de México en donde el narco casi no tiene presencia sinceramente vas a sentir que empeora no que mejora por qué el robo y asaltos son más frecuentes en USA. (Sentiment: neutral)
  - Pregunta genuina, peor que a los de aquí? (Sentiment: neutral)
  - Como el vato que hace videos de Canadá, publicaban notas de que « mexicano se compra una casota en Canadá trabajando en construcción » resulta que tiene un chingo de años trabajando y aparte el mismo menciona que su esposa pidió que el crédito, su esposa canadiense desde luego. (Sentiment: neutral)
  - La gringa es superficial , si tienes dinero la consigues fácil para , bueno tu sabes, de un rato. O la otra que me han dicho, ve a iglesias y ahí si se casan contigo jajaja, a propósito todos los que conozco aplicaron esa jajaja (Sentiment: neutral)
  - Hoy en dia hay una paranoia colectiva de que solo las quieren por Los papeles y lloran ante la posibilidad de ser utilizadas.

Pero coincido con El usuario que dijo que son superficiales, algunas de Plano con solo darse cuenta que viste con ropa es de la ross ya habran descartado incluso a otros gringos.

Solo que consigas una gringa con familia latina la llevas muy dificil con ellas. (Sentiment: neutral)
  - Creo que no leí eso, en ese caso estás perdiendo una oportunidad en mí opinión una gran opción es generar dinero en Estados Unidos pero gastarlo e invertirlo en México, algunas personas lo hacen me Parece un gran hack de vida, muchos mexicanos no lo pueden hacer por no tener papeles y muchos americanos con papeles no lo hacen porque tienen prejuicios contra los mexicanos y se sienten degradados viviendo en México, pero quienes entendieron que ganar en dólares y gastar en pesos es un increíble negocio están viviendo a lo grande (Sentiment: neutral)
  - Entonces ahi esta tu respuesta. Si te late eso, mejor vete. Al final y esta chavo, nadie depende de ti y puedes hacer lo que quieras. Además, vas a caer en blandito con familiares en California. (Sentiment: negative)
  - Wey, por SER soltero sin hijos es que me rechazaron la visa, mi falta de anclaje social me hace un "peligro" ante las autoridades inmigracion. Sin Duda a muchos otros se las rechazan por lo mismo.

Nadie se quedaria en Mexico si no hicieran tan dificil poder salir del hoyo. (Sentiment: positive)
  - si pudiera no estariamos teniendo esta conversacion. (Sentiment: neutral)
  - Cuanto ganas? (Sentiment: neutral)
  - Pero en California (que es a donde VA OP) si hay cortes random y cortes programados de electricidad por que tienen los AC a Todo lo que dan, tambien El agua la cortan de repente, es Mucha Gente para tan Poco abasto.

Creo que en El sur de mexico no cortan El agua o la Energia, eso normalmente pasa en ciudades fronterizas por que hay una poblacion mayor de la que pueden atender. (Sentiment: negative)
  - Ay papá, pero ahorita con china, rusia y posiblemente africa todo se va a ir al cagadero y a los primeros que envian son a los marines y al army (Sentiment: neutral)
  - Qué estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Eso hice yo jajaj, me meti al AF, estoy en active duty. Primero si te quieres meter necesitas tener papeles, ser residente o ciudadano, si no tienes papeles no vas a entrar. Si te metes al reserve, nada mas te van a pagar $200dlrs el mes, porque solo trabajas 2 dias al mes, si vas a tener beneficios como seguro de vida, y college "gratis" (Sentiment: negative)
  - Si, lo he estado aprendiendo y practicado por 3 años, tengo por lo menos un nivel decente para que no me pendejeen por allá (Sentiment: neutral)
  - Por como lo dices con ese salario suena a que trabajas en Redmond para la empresa del tío Bill. Si estoy en lo correcto tu serías un outlier incluso para los mismos nativos de EEUU, igual felicidades 👍. (Sentiment: neutral)
  - Con “internships” te refieres a las estadías que ofrecen las universidades en Mexico? (Sentiment: neutral)
  - Aquí en México we, todo lo conseguí aquí. (Sentiment: neutral)
  - Me disgusta que la mayoria quieran ser Gatos, pero tienes razon en que asi son

Respecto a que puedan crecer Alla... Lo Veo complicado, no es como que den Vacantes buenas a los inmigrantes, si su mayor atractivo es que van  fascinados por ganar dolares, aunque la PAGA sea menor al tabulador de ese ramo, pues a fin de cuentas para Ellos eso siempre seremos, Mano de obra barata. (Sentiment: neutral)
  - Alguna ciudad qué recomiendes? Aparte del famoso Tijuana jaja (Sentiment: neutral)
  - Con tu situación, creo que podrías salir ganando. Yo en un año (pagando renta, gastos y emergencias mías y de mi gfa) logré ahorrar $5k. Si te la llevas con cuidado con tus gastos, fácil podrías ahorrar más en menos tiempo. Si tienes más preguntas, mándame un dm :) (Sentiment: positive)
  - Pasa tips 😿

Ahorita mi plan es estudiar para el SAT, trabajar y conseguir el GED 

Y si se puede hablar con un consultor de education USA (Sentiment: neutral)
  - Sobre el oficio al que te dedicas o sobre los oficios en general, he oído que de construcción siempre andan contratando, la verdad no tengo experiencia con oficio alguno.

Si me aventara así, sería fácil encontrar un lugar donde acepten a alguien sin la experiencia necesaria y que me enseñen? (Sentiment: positive)
  - También me vendrían sobre algunos consejos de que hacer aquí antes se irme y de que hacer una vez llegue allá, si no es mucha molestia jajaja (Sentiment: neutral)
  - Ojala fuera asi, yo dije la verdad y me hicieron pagar por Las acciones de mi familia, mi hermanito licenciado apenas le dieron la visa se fue a hacer Todo lo tipico de un mojado: trabajar, quedarse mas tiempo del permitido y casarse dentro de USA sin volver Al Pais de origen... Al que SE chingaron en la entrevista consular fue a mi, posiblemente a mi Madre y demas hermanos Les toque la misma jodida respuesta, solo por tener un antecedente de UN familiar directo que hizo las cosas Mal. (Sentiment: positive)
  - Todo Bien en casa ?? Copio y pego 2 veces del traductor google o cual Motivo tiene para repetir los parrafos ??

Pero no señor, los requisitos nunca han Sido publicos, por lo cual pueden decidir si otorgan o no la visa, evaluando cada caso, pero Gente como TU, le Cierra las puertas a todos los Demas, ser El Gato y sirviente de los gringos no es mi objetivo, yo no necesito trabajarles a Ellos ni mucho Menos estoy en la necesidad de migrar para trabajar, es mas, vivo sin trabajar, asi de Bien ESTA mi economia.

La visa de turista es precisamente para ir de turista, no a invadir ni estar de piojoso en Tierra ajena, hay visas de trabajo, que tienen requisitos especificos, pero claramente no puede cubrirlos ni demostrarlos asi que tuvo que hacerlo ilegalmente.

Del examen que hablo es para la ciudadania, hay que ver mas noticias del Mundo, no solamente los chismes de FB y reddit (Sentiment: neutral)
  - En mexico la prueba covid tambien es gratis, hay campañas para ello, que no viene Al Caso, una consulta medica y tratamiento hospitalario alla te deja en la ruina, son capaces de dejarte morir si no tienes seguro, no me vengas con cuentos, eso pasa aqui, pero a nadie se le rehusa la atencion medica.

Muy buenas anecdotas del siglo pasado abuelo, es absurdo que recomiende juntar mas de 50 mil pesos para viajar aparte del boleto,sobretodo si El OP apenas subsiste con 8 mil Al mes.

Entienda por que parece haber perdido El Punto, lo que Paso HACE 2 decadas no se aplica a los costos hoy en dia (Sentiment: neutral)
  - A mí en San Diego me quebraron la ventana de mi carro dos veces en menos de 4 meses, y es una zona "nice" cosa que nunca me pasó en Tijuana que es la ciudad más "peligrosa" del mundo. (Sentiment: positive)
  - A) Eso suena a algo que fácilmente podría vivir aquí con los sueldazos de mi ciudad.

B) Con todo respeto pero aquí te la volaste, en seguridad dudo muchísimo que USA este peor que México, estados sin narcos? El país está controlado por esos weyes jajaja, dime donde no hay (Sentiment: neutral)
  - Al fin alguien que no tiene la venda en Los ojos de que es mas facil que Alla te asalten a Mano armada por que cualquiera puede comprar pistola. (Sentiment: neutral)
  - Al menos son weras y no como en mexico que hasta las prietas se dan alto valor ![gif](emote|free_emotes_pack|grin) (Sentiment: neutral)
  - El OP dice ser ciudadano. Por eso mi comentario. (Sentiment: neutral)
  - 140 la hora aprox más prestaciones (Sentiment: neutral)
  - Program senior manager (it) (Sentiment: neutral)
  - La única vez que he tenido corte de algún servicio fue hace una semana, y fue por que se me bajaron los brakes por tener todos los abanicos, hay que dejar de ver fox nius (Sentiment: neutral)
  - Por eso pagan tan bien. ¿No? (Sentiment: neutral)
  - Administración de negocios. (Sentiment: neutral)
  - Me podrías hablar un poco mss sobre eso, por favor (Sentiment: neutral)
  - Gracias. Sí, puede que sea un outlier, por supuesto no el único pero mi intención es demostrar que este tipo de preguntas son relativas, no hay una respuesta definitiva y que las oportunidades existen. (Sentiment: neutral)
  - Sí, en los veranos. En realidad los ofrecen las empresas pero debes estar estudiando. (Sentiment: neutral)
  - Ah. Simón. Que bueno. Bien por ti, cada quien se resca con sus propias uñas. (Sentiment: neutral)
  - No es que quieran, no tienen de otra. No caigas en la falacia de "el que es pobre es por que quiere".

Mas complicado es acá, busca el índice de movilidad social por país. (Sentiment: positive)
  - Mexicali, si estudiaste algo y quieres dedicarte a eso puedes quedarte en México en donde haya mejor nivel de vida.  Yo soy de Mexicali y de verdad esos 10k mensuales es lo mínimo que se gana (Sentiment: neutral)
  - Tijuana es para ganar Bien con trabajos sin preparacion professional (por la Gran cantidad de industrias ahi), con preparacion professional tambien ganas mucho, pero no hay la misma cantidad de Vacantes.

Monterey es mas adecuado para profesionistas, pero Cuesta mucho vivir alla. En Tijuana es caro vivir, pero en Monterrey que tiene mas caminos que casas considero que es 70% mas caro.

Ojo! ganar Bien y vivir Bien son cosas diferentes, si ya tienes casa en cualquiera de las dos ciudades, con solo trabajar VAS a ganar bastante. De lo contrario mas de la mitad de TU sueldo se IRA en Renta.

Aun en maquila (con primaria trunca) son como 14 mil Al mes, si Eres ingeniero o supervisor ganaras Uno's 30 mil Al mes como minimo, porsupuesto que se puede ganar mucho mas. (Sentiment: positive)
  - Yo por ejemplo busque un community college en Florida, que me cobraría 9 mil dólares al año, solo por ser extranjero, escogí Florida porque tengo una tía abuela que vive allá, y a lo mejor me dejaría vivir en su casa

Pero calculando los costos de vida incluyendo renta 

 sale a más de 14 mil dólares al año

Dime cómo hacerle porfa 🙏 (Sentiment: neutral)
  - Si viejo sin problemas la mayoría de las veces si andan contratando a gente sin experiencia, solo es cuestión de ponerse bien pilas. 

Ahhh y si tienes la ciudadanía en corto tramita tu licencia de conducir, eso es un plus para que te paguen unos dólares extras aún sin tener experiencia en algún oficio ;) (Sentiment: positive)
  - Disfruta mashin el estar en méxico en lo que te jalas para acá, estar por acá es bien aburrido y por lo regular llevas una vida sedentaria pero al igual no te preocupes tienes la ciudadanía cualquier día que te aburras te vas para mexico jajajaja 
Y estando acá si tienes una feria ahorrada cómprate un carro, lo vas a necesitar hasta para ir a la tiendita 
Mmm y también cuida mucho tu alimentación cuando llegues aqui, la comida chatarra es bien tentadora y esta deliciosa pero sino te cuidas subirás de peso en menos de 1 mes, obvio si consúmelo pero moderadamente jajaja 

Algo más en lo que te pueda ayudar hermano? :) (Sentiment: positive)
  - Ahhh si, eso sí.
Irse de mojado es otro boleto. Por eso siempre digo que si quieres migrar a estados unidos lo mejor que puedes hacer es intentar hacerlo legal, por qué aquí eso no se perdona.
Pero hasta donde entendí este compi tiene la ciudadanía.

Pero igual, lo que hiciste estuvo bien por qué si mientes te iba a cargar después, ve el trámite para una carta perdón y vuelve a aplicar. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Has entender a esta gente que piensa que EUA es un paraíso jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Tienes la mente bastante decidida no creo que quieras escuchar opiniones así que... cuéntame en un año como te fue en USA (Sentiment: neutral)
  - Hay ciudades controladas por narcos, pero no estados enteros, apoco la cdmx esta controlada por narcos ? Donde abunda la clase politica hacen mierda a los narcos con solo tronar los dedos. Eso si acaso pasa en la "provincia" y regularmente en estados pobres, aunque Guerrero no sea la mejor referencia, necesitas viajar mas por mexico. (Sentiment: neutral)
  - no me referia a el (Sentiment: neutral)
  - Y que haces? (Sentiment: neutral)
  - Te pagan 250k al año por ser un keyboard monkey. Qué bien. Cuídalo, ya no hay muchos de esos. (Sentiment: negative)
  - Asi tan bien, pues no tanto, depende el trabajo que hagas (Sentiment: neutral)
  - Ah ya gracias por el dato, fue difícil encontrar esa chamba? Eh escuchado que realmente debes de destacar para que busquen alguien fuera del país antes que alguien del mercado local. (Sentiment: neutral)
  - Esa falacia donde vivo si es una realidad que se aplica mucho, por que trabajo hay, lo que no hay es disposicion de renunciar a la vida social, alcoholismo o a dormir 10 horas.

Por que SI se pueden ganar 20 a 30 mil al mes Teniendo solo educacion secundaria, si no estudias ni tienes familia esperandote en casa, si puede dejar de SER pobre... Sin embargo en la practica, se van a sacar a credito la bocina de copper y un 24 El fin de semana.

Claro que donde no haya empleo ni oportunidades salir de pobre raya en lo imposible (Sentiment: positive)
  - Así es, en Tijuana se gana muy bien. La mayoría de mis conocidos ganan por lo menos 5,000 por semana y sin carrera. Conozco unos con carrera y más preparados que andan ganando unos 45,000 pesos por mes. Si hablas inglés te abre las puertas en muchísimos lados. (Sentiment: neutral)
  - Así es, en Tijuana se gana muy bien. La mayoría de mis conocidos ganan por lo menos 5,000 por semana y sin carrera. Conozco unos con carrera y más preparados que andan ganando unos 45,000 pesos por mes. Si hablas inglés te abre las puertas en muchísimos lados. (Sentiment: neutral)
  - Pero perdon de que ? SI yo no hice nada... ademas muy posiblemente querran que me case en Mexico y yo no quiero eso (ni aqui ni nunca en ningun lado), con eso de que no Les puedes refutar la respuesta no hay como saber la causa real

Mi hermano entro con visa, pero acumulo presencia ilegal ademas de trabajar sin seguro y a saber que otras irregularidades cometio.

Pero si, El OP ya tiene esa puerta abierta, solo le queda hacerlo (Sentiment: positive)
  - Me duelen los ojos de ver semejante pared de texto llena de diarrhea mental, no te enseñaron a usar parrafos o la barra espaciadora en El examen ? 🤣

Dudo que conozcas El concepto de subjetividad, retroalimentacion o confidencialidad, pero alguien que SE metio de ilegal no puede saber eso, por Gente asi es que a mi y a muchos nos rechazan la visa, por que ustedes se fueron de arrastrados a mendigar dolares haciendo trabajos que ningun gringo quiere hacer, ahora que ya tienen saturado de inmigrantes, los que solo quieren ir a pasear no pueden, por El simple hecho de que creen que vamos a trabajar y quedarnos Alla, tipico de alguien que no es nadie en su propio Pais, pero de sirviente gana mas en otro.

Reiterando lo anterior, El consulado Americano no tiene ninguna obligacion de dar la informacion oficial de los parametros a evaluar, mucho Menos decirte exactamente que es lo que no Les parecio, hay quienes tienen crimenes cometidos por homologos (personas que SE llaman igual) y se los achacan a alguien que no hizo nada. 

Ellos revisan tu informacion personal y financiera, sin que puedas discutirles si es cierto o falso, tienen informacion crediticia, historial delictivos y un sin fin de cosas que jamas TE esperarias, sobretodo un listado de cuantos familiares ya tienes viviendo legal o ilegalmente en EUA. 

Lo que VES en esa pagina solo son aspectos a evaluar, que quedan a discrecion del agente, de lo contrario El proceso se haria por correo y no con entrevista, pues sabrias a ciencia cierta cuanto score de credito necesitas, saber SI TE revisan El buro de credito, ahorros, por que adivina que, tambien espian Tus redes sociales.

Claro que nada de eso importaba en los tiempos donde SE brinco El charco por que eso no existia ni era tan popular como hoy en dia.

https://www.telemundoarizona.com/noticias/eeuu/eeuu-cambios-examen-ciudadania-uscis/2327403/

Aqui le dejo El link, para que no Este desinformando a la Gente con SUS anecdotas, el examen van a cambiarlo, en Florida ya no quieren mas trabajadores ilegales y menos personas que solo buscan la green card para quedarse donde no son bienvenidos.

Y si te pueden revocar la ciudadania, solo que debes cometer un crimen muy fuerte para ello, hay que leer las letras pequeñas, ademas de no usar El nombre de dios en vano.

Y no aposto, ni se arriesgo, eso lo HACE la Gente que cruza el desierto o El Rio bravo, usted comodamente Saco una visa en base a mentiras, cometio un fraude tras obtener un permiso legal, cualquiera que haga eso en 2023 se quedara 10 a 20 años sin volver a pisar suelo norteamericano o incluso en la carcel

https://www.lawfirm1.com/unlawful-entry/

El Mundo no se queda estatico y entre mas Gente se quiera pasar de LISTA mas restricciones van a poner.

Por lo pronto yo seguire ejerciendo mi libertad de expresion y esta claro que UN profugo del conocimiento, la migra y El acido folico como TU no soporta que lo contradigan, pero estas equivocado y simplemente te hago el favor de demostrarlo. (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mmm no los keyboards monkey están abajo de mi. (Sentiment: negative)
  - Lo que debe destacar primero es tu CV/LinkedIn. De ese modo atraes reclutadores. 

Lo siguiente es destacar en las entrevistas técnicas. Todo mundo usa leetcode en estos días pero considera que no es el único recurso.

Antes de la pandemia me contactaban reclutadores como pan caliente, tanto de eeuu como de Mexico. Ahora con los despidos, hiring freeze y todo el estado de la economía global ya no es tan fácil pero tampoco imposible. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Imagínate que tienes que competir con gente de todo el mundo. (Sentiment: neutral)
  - Hahahaha la verdad no me preguntes, pero así es como funciona viejo. Te lo digo porque aunque tú no hayas hecho nada malo. Para el sistema está penado eso.
Por eso te digo que en este país se valora mucho el decir perdón se hicieron errores pero se pueden enmendar.
Se que suena raro pero así funciona, cuando vetan a alguien del país tu historial queda manchado de por vida y para ellos es un gesto el decir lo lamento, pero lo haré mejor. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Eh? No lo decía por ti, lo decía por muchos otros comentarios. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy sales todos son keyboard monkeys para mi. (Sentiment: neutral)
  - Igual agradezco que te tomes El tiempo, ya que no hay ningun feedback que me deje saber a ciencia cierta por que me rechazaron, a mi Madre se la han rechazado en repetidas ocaciones, asi que debo investigar tambien que hizo Ella que me pueda estar afectando.

Si quisiera pedir un perdon con tal de conseguir la visa... Pero es como con una novia enojada, no TE dejan saber que hiciste Mal o por que estan molestas. (Sentiment: neutral)
  - Solo dire Esto: "cuan desesperado hay que estar para no tener mas argumento que criticar la ortografia", en internet es El equivalente de ya haber perdido la guerra. (Sentiment: neutral)
  - aqui esta el ultimo parrafo  que no me cupo:

&#x200B;

Por lo pronto yo seguire ejerciendo mi libertad de expresion (acaso he infringido en tu libertad de expresion? si lo hice, cuando lo hice y como lo hice?’ y esta claro que UN profugo del conocimiento, la migra y El acido folico como TU (que original,, que bárbaro Mr. X hahahahahaha’ ‘y lo que esta claro es que tu seguirás juzgando e insultándome sin aun tener ninguna base de mi. felicidades, eh?’ no soporta que lo contradigan ‘ muchos hablan lo que les esta pasando a ellos’, pero estas equivocado ‘al menos yo si te contesto todas tus preguntas y no me hago wey y trato de ignorarlas. también he reconocido cuando la cague y me disculpe contigo y yo a pesar de que te dije que ni me insultaras lo seguiste haciendo. con esto en base que el perdon me hubiera quedado con las ganas de que me lo dieras, si te lo hubiera pedido y por eso dije mejor ni en cuenta. quien esta aceptando ser contradecido aqui y quien no, rey? a ver en buena onda?’ (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Buenos pues suerte con las ventas y tu segundo trabajo en el pub. Que te den buenas propinas. (Sentiment: neutral)
  - achinga, pero si tu empezaste a corregirme? hahahaha te la banas, tu si me puedes corregir de algo del espanol como lo es la gramatica pero si digo algo de la ortogrfia perdi la guerra? achinga! hahahaha lo bueno es que no necesito de tu aprobacion y que se que estas agarrandote de lo que puedas para salirte con lo que no me quieres contestar. autoritarismo total eh?  exigies y nada que cumples. ahora si te preguntaria yo a ti en vano si tu sabes el concepto de retroalimentacion del cual me acustaste de no saber sin fundamento alguno. demostrando tus carencias (Sentiment: positive)
  - Tranquilo amigo tomate tu medicamento es muy temprano para hacer corajes. (Sentiment: neutral)
  - Gracias. (Sentiment: neutral)
  - TE corrijo en que estas equivocado, sencillo, nisiquiera me viene a la Mente un error grammatical que TE haya señalado yo. TU Ultima respuesta esta llena de faltas de ortografia y letras sin sentido, TAL vez por que estabas escribiendo muy rapido o muy enojado, no Tuve necesidad de señalarlo, simplemente traduje y reemplace lo que posiblemente quisiste decir. Claramente no estamos en El mismo Nivel.

No TE quise  contestar ese mensaje por que solo Seria repetir mis respuestas, date tiempo de leerlas sin que TU ego SE vea aboyado, tu idea de progreso sencillamente afecta a otros negativa e indirectamente, me has demostrado que SI hay una reaccion ante mi Sola presencia, retomar un tema de hace casi una semana lo HACE irrefutable.

Pero en fin, puedes mejorar tu forma de responder a otros mensajes, hay herramientas que TE dejan separar por cuadros aquello que quieres contestar, puedes dejar tambien parrafos mas cortos que si se puedan leer, no dejas de estar equivocado pero almenos podra descifrarse con mayor facilidad. (Sentiment: neutral)
  - cuando la gente hace preguntas es porque esta intranquila? hacer preguntas siempre es hacer corajes? (Sentiment: neutral)

Post #192:
Title: Cuanto ganan por trabajar para el extranjero (US/Canada/Australia/Europa)
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1ez17lh/cuanto_ganan_por_trabajar_para_el_extranjero/
Comments:
  - bajo - 3k-5k usd al mes  
medio  5k-7k al mes

alto 7k-20k al mes.

todo esto para usa, fuera de usa solo pagan bien el uk 100k remoto al año (sueldo alto) y quizás en suiza pero casi no contratan remoto en europa si no estás físicamente viviendo en europa. (Sentiment: neutral)
  - El año pasado ganaba cerca de 250k usd anuales, este año un poco más de 230k anuales.
Todo trabajando desde Chile, y es posible que cierre el año con cerca de 250k nuevamente. (Sentiment: neutral)
  - Mi experiencia personal es que este es el tipico caso donde todo el mundo te dice que "conozco a alguien que lo contraron en X pais y gana Y miles de USD al año" pero tu nunca has conocido un caso real.

No digo que no existan, pero no es NADA pero NADA facil conseguir un trabajo remoto en otro pais ganando esos niveles de salario.  Necesitas hartos conocimientos y experiencias, un dominio excelente del ingles y mucha pero MUCHA suerte. (Sentiment: positive)
  - Estan contratando para remoto, pero ojo los sueldos que pagan es acorde al pais de donde viven. Si quieres ganar mucho mas debes ir al pais que piden esos empleos. (Sentiment: neutral)
  - Saben de alguien que hayan contratado remoto en los últimos 6~12 meses con esos sueldos? Acá sigue habiendo malas noticias de despidos, y que están contratando afuera, por menos claro. (Sentiment: neutral)
  - Siempre me he preguntado cómo le hacen con las pegas de afuera respecto a los horarios, como le haces si ellos trabajan a las 9 y el equivalente de chile son las 3 de la mañana?, cagaste no más y empiezas a esa hora?, o tienes un trato especial? (Sentiment: neutral)
  - 3K USD para una Canadiense

Aumentos cada año, y ahora estoy negociando hasta 4K USD, con planes de irme

No soy programador. Automatizo procesamiento de datos sin ser data engineer; estoy más del lado de Business Intelligence.

Dependiendo de lo que hagas y tus ingresos estando en el extranjero, para algunos conviene más quedarse que irse. (Sentiment: neutral)
  - Busca en indeed en esos países y lo verás cuanto pagan (Sentiment: neutral)
  - Donde chucha encuentran esas pegas (Sentiment: neutral)
  - Cómo le hacen? Que estudios tienes quiero empezar en la programación pero no tengo claro.que rama (Sentiment: neutral)
  - Pero pone cuántos años de experiencia tienes para darme una idea xD (Sentiment: neutral)
  - En qué area? Quiero proyectarme de aqui a unos años y armar mi roadmap (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Desde Chile pero tipo contrato chileno o contractor o legalmente autorizado para trabajar en US ? Yo no he podido pillar nada sobre los 80k, estoy constantemente en entrevistas y a pesar de que apruebo la gran mayoria de los procesos, no logro pasar esa barrera, pipipi (Sentiment: neutral)
  - Y luego te caen a negativos cuando te atreves a dudar de cierto pendejo de reddit que dice tener eso. Si en realidad lo tuviera no estaría aquí to start with. (Sentiment: neutral)
  - Con que paguen con el sueldo mínimo de US acá en Chile ya es mucho mejor que el 90% de los empleos en Chile (Sentiment: neutral)
  - Eso depende de la empresa. Mi salario es de aproximadamente 230k actualmente, antes de 250k y he vivido toda mi vida en Chile. 
Ahora, los beneficios que tiene la empresa si van como por ubicación (en teoría), ya que por ejemplo mi beneficio de seguro de salud (isapre) es de hasta 250 USD por ser de Sudamérica, pero en Europa es hasta 500 USD, otros beneficios como cowork, gym, citas médicas, etc también están sujetos a esos budget por zona.
Ahora, en la práctica, la empresa igual me paga mi seguro de salud completo 370 USD. (Sentiment: neutral)
  - Se que airbnb paga el mismo sueldo independiente del país desde donde se trabaje, no se si habran otras empresas que hagan eso. (Sentiment: neutral)
  - Si, pero está súper lenta la cosa, muy poca pega comparado con años anteriores. Está muy malo el mercado de la informática ahora. (Sentiment: neutral)
  - Yo, pero estuve un par de meses sin pega, ya que los procesos de contratación suelen ser más lentos (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo con personas de la india, varias zonas de Europa, África, EEUU, Canadá, Argentina, etc.
Cada uno empieza a trabajar en el horario de su país (de 9 a 5), sin embargo, hay reuniones que inevitablemente las tendrías que tener fuera de horario. 

Al menos la única reunión obligatoria, es cada dos semanas y a algunos les toca como a las 5am y a otros como a las 23:00 (Sentiment: neutral)
  - Como conseguiste ese trabajo? (Sentiment: neutral)
  - mucha experiencia +10 años, bueno con entrevistas de algoritmos, buen inglés, siempre buscan gente que ya tenga experiencia con empresas gringas, si cumples todo eso no es tan dificil, pero claro los requisitos minimos son altos. (Sentiment: neutral)
  - Eehhh en todos lados? Mira Linkedin (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería informática o civil informática (Sentiment: neutral)
  - Formal, 9 años. Si contamos desde cuando empecé a hacer proyectos freelance, más de 15 años. (Empecé con mi primer cliente a los 15) (Sentiment: neutral)
  - Se supone que soy FullStack, pero trabajo mayoritariamente en Frontend. (Sentiment: neutral)
  - Uhhh cuando ya no te contestan es porque es bullshit y e sus sueños tienen eso, sino aclararían algo más. (Sentiment: neutral)
  - Para empresa. He pensado seriamente en empezar una empresa de consultoría/outsourcing (más que freelance), ya que tengo conocidos que son muy buenos programadores, pero el inglés está bastante limitado. (Sentiment: neutral)
  - Contractor. Y si, la cosa está difícil, aunque 80k no es para nada malo desde Chile. Son como 6 millones brutos mensuales. (Sentiment: neutral)
  - Y el costo de vida? (Sentiment: neutral)
  - en qué lugares y de qué formas buscas pegas 100% remotas? todas las que he visto de USA en empresas de software tradicionales grandes veo q piden presencial (Sentiment: neutral)
  - Oh entiendo, me parece una solución bastante buena si tú trabajo no depende del resto, sin embargo si algún día llegas a necesitar de un compañero, podrían llegar a ocurrir problemas, tienen algún plan de contingencia para eso? (Sentiment: neutral)
  - Inicialmente trabajando para un Outsourcing en Chile que prestaba servicios para Norteamérica

Algunas SME (he escuchado de algunas grandes también) están dispuestas a contratar selectivamente en el extranjero dada la ausencia de 1) presupuesto para pagar salarios por funciones equivalentes a un nacional y 2) la actitud de esos nacionales

Es una situación compleja para ambas partes

Es: yo me ahorro X cantidad de Lucas, y esta persona en el extranjero gana por encima de la media

A la larga, para crear redes y expandirse, es mejor irse que quedarse (Sentiment: neutral)
  - Confirmo y no solo eso, si no que cuando buscas remoto, tu competencia es todo el mundo (Sentiment: neutral)
  - Dificil la competencia con todo el mundo? Y que tal los primeros años? Yo voy mas por el area Cyber y blue team, pero he visto últimamente en el area comercial u otras publicaciones, mas de programación que cualquier otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Jajaja csm 😂 y tú crees que haría esa cantidad de dinero si estuviera pendiente de Reddit o redes sociales? 😂
Solo entro cuando estoy realmente de ocioso, por ejemplo, ahora que estoy en el Uber. (Sentiment: neutral)
  - Hice el comentario hace un minuto xd (Sentiment: neutral)
  - Si totalmente, vivo en region sobrado de cariño, no me puedo quejar. Mi pregunta va mas a donde encuentras estas oportunidades, porque de 80 a 200+ hay harta diferencia. Rara vez fallo en un proceso de selección, pero la empresa simplemente no maneja esos presupuestos. Demás esta decir que solo postulo a medianas-grandes empresas con operación en US. (Sentiment: neutral)
  - El sueldo mínimo de usa sirve bastante con el costo de vida de Chile po, si igual es super alto para el promedio. (Sentiment: positive)
  - LinkedIn, ubicación USA, remoto. (Sentiment: neutral)
  - Si, todo es por Slack, a menos que puedan coincidir para tener una meeting si es necesario.  
Por normal general, no sucede, porque incluso los trabajos se organizan con personas de timezone similar si es que es necesario más personas (Sentiment: positive)
  - Pero es que ahora las redes se pueden crear por internet. (Sentiment: neutral)
  - Ahora esta bastante complicado, pero no por las pruebas en si, si no por el hecho de llegar a tener las entrevistas. Aplican demasiadas personas y muchas no son lo suficientemente buenas, entonces hace que todo el proceso demore más y a veces solo por tratar de reducir la cantidad de aplicaciones, te pueden descartar por tonteras, por ejemplo tu zona horaria, la estructura de tu CV, etc. (Sentiment: neutral)
  - Pero manejándolo 🤡 (Sentiment: neutral)
  - El comentario máster lleva 4 horas, disléxico (Sentiment: neutral)
  - El sueldo mínimo en Washington DC es de 17 usd la hora. Si trabajas 40 horas a la semana, ganarías bruto 2720 usd, lo que son 2.481.282 pesos. Ponle que con el líquido y e impuestos te queda en 1.8, eso igual es caleta y podís vivir piola sin lujos pero sin pasar grandes contratiempos. (Sentiment: neutral)
  - Pueden ser el puntapié, pero, nada puede reemplazar conocer a las personas face-to-face

Yo tuve la chance de ir, y conectar presencialmente con clientes, proveedores y colegas, y la experiencia fue excelente

"le pusieron un nombre a mi cara" (Sentiment: neutral)
  - Eres autodidacta? o estudiaste en la universidad? (Sentiment: neutral)
  - jajaja el qlo este 😂 entiendo que no me quieras creer, pero no quita que sea la realidad que gano lo que gano. Yo que tu, enfocaría más tiempo a educarme antes que estar esperando una respuesta inmediata en reddit. (Sentiment: neutral)
  - Ahora entiendo xd weno a esperar nomas
Ojala sea real y deje alguna info (Sentiment: positive)
  - Y de esos 1800 usd en Washington, cuanto te queda disponible después del arriendo? Los arriendos andan sobre los 1400usd en promedio por un estudio en el estado. (Sentiment: neutral)
  - Vives en chile o canada? (Sentiment: neutral)
  - Las dos. Aprendí de forma autodidacta en mi adolescencia, luego fui a la universidad y fue bastante fácil (graduado con honores). Aunque claro, sigo siendo autodidacta (Sentiment: neutral)
  - Papi soy máster y tengo toefl (Sentiment: neutral)
  - Real, pero claro, no voy a estar publicando pruebas, el que quiera creer bien, y el que no, bien también.
Ahora, yo estoy clarísimo que lo que gano está súper fuera de lo común, lo normal es más cercano a 100k. (Sentiment: positive)
  - Si trabajas de computin allá en eeuu pagan mucho más que el mínimo (Sentiment: neutral)
  - Chile (Sentiment: neutral)
  - Toefl po, media wea xd (Sentiment: neutral)
  - Y nadie te ha dicho que no, pero ni el máster, ni el toefl significan nada.
He conocido a personas con doble título que no han servido para la pega y personas sin título universitario, ni toefl, que han trabajado para Ubisoft y Nvidia.

Ósea solo fíjate en tu actitud, tienes máster y piensas que es poco menos imposible ganar 230k. 

Yo no tengo máster, tampoco he dado la certificación de inglés, pero hablo inglés, trabajo para empresas anglosajonas y nunca me han pedido ni la una, ni la otra. Si sabes inglés o no, se ve de una en las entrevistas, no necesitas un certificado.
Con respecto al Máster, no lo he hecho porque no me aporta nada. Aunque si lo haré el próximo año, pero más que nada para tener un plan B para la vejez y poder ser profe de U, porque para mi carrera profesional, nada habla más que mi experiencia.

Por cierto, también he conocido a doctores (aunque de otras áreas), trabajando de guías turísticos en otros países. (Sentiment: neutral)
  - Meme de Bart Simpson: sacar el título, nada le gana. (Sentiment: neutral)
  - Y cuanto ganas? (Sentiment: neutral)
  - Si pero nadie estaba hablando de eso, estábamos hablando de que el sueldo mínimo de algún estado equis en usa es mucho mejor que el 90% de los sueldos acá. (Sentiment: neutral)
  - Entonces la palanca debe ser mas grande que un iceberg desprendido de la antartida. (Sentiment: neutral)
  - Correcto, si no naciste con familia con empresa y o conocidos jodiste, el estudio no va a servir de mucho (Sentiment: neutral)
  - 0 no tengo palancas (Sentiment: neutral)
  - Para nada, todo por mi propio merito papito. En Chile tenía contactos, pero para el extranjero tuve que empezar como todos, aplicando y demostrando lo que sé.  
Ahora, no tiene nada de malo tener contactos, si no los estás haciendo, estás desperdiciando tu carrera profesional, aunque a la hora de la verdad, los contactos te pueden asegurar la entrevista, pero para quedar, depende de tus propios meritos. (Sentiment: neutral)
  - Y con esa actitud qlia se entiende el por qué (Sentiment: neutral)

Post #193:
Title: Acoso laboral 
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/1g0bkry/acoso_laboral/
Comments:
  - 3,000 semanales por ser jefe de sistemas? Y todavía le haces favores a tu jefe?! Huye ya de ahí por favor (Sentiment: neutral)
  - Ya te dijo tu patrón, si no te gusta vete. 

Creo que ya se cago el ambiente ahí. (Sentiment: neutral)
  - Saca el CCNA y muévete de chamba, ganas poco y haces mucha talacha (Sentiment: neutral)
  - Yo soy de training y también me piden mmdas. Lo que hago es decirles "eso se cobra aparte joven XDXD" siempre en tono de broma pero un dejo de seriedad.  Y al ver que sigo haciendo mi trabajo o me dejan en paz, o si les interesa me preguntan de a como y así. (Sentiment: neutral)
  - Es muy poco para un jefe de sistemas deberias ganar minimo 25 mil pesos, vete de ahi y borra la báse de datos antes de irte, jajjaja (Sentiment: neutral)
  - ¿3,000 a la semana y eres jefe?

¡No inventes, wey! estas a un paso de que te pidan las nylon también.

¡Huye lo antes posible! (Sentiment: neutral)
  - Más acciones y menos publicaciones...
Buscate otro jale y déjales un cagadero(legal obviamente) y cosas pendientes cuando te vayas (Sentiment: neutral)
  - Yo no haría eso de ir hacer servicios a la casa del patrón puesto que se puede prestar a un chingo de mal entendidos, a un compa lo acusaban de haberse robado a un perro Chihuahua jaja


Igual ya te invito a irte. (Sentiment: neutral)
  - Me parece que está complicado que los jodas si lo que comentas es lo único que te han estado haciendo, están chingando de una manera sutil sin rayar en lo ilegal. 

Pienso que es mejor que te enfoques en conseguir algo mejor como lo estás haciendo que en joderlos. (Sentiment: neutral)
  - El pedo no es el dinero. El pedo es la humillación. Vete de ahi. (Sentiment: neutral)
  - Ganas 12 mil varos no manches, mi primer sueldo de sistemas en 2013 fué de éso. Vete de ahí. (Sentiment: neutral)
  - Documenta el acoso. Todas la órdenes que te dan fuera de tu contrato por escrito. Leé la LFT, la sección de las obligaciones del patrón, las causales de rescisión de la relación laboral sin responsabilidad para el trabajador y el tiempo extra. Puedes desobedecer a tu patrón en caso en que o que te pidan este fuera del alcance de tu contrato y/o no sea algo legal.  (Sentiment: positive)
  - Instala un virus (Sentiment: neutral)
  - Espero que 3000 dls ala semana por el volumenque mencionas que tiene la empresa, por que si es cualquier otra moneda de latam es una limosna lo que te están pagando, a tal punto que cuando te salgas ni siquiera les des la oportunidad de contraten a tu remplazo, déjales tirado el trabajo, es lo que se están buscando. (Sentiment: neutral)
  - Si encuentras otro trabajo que bien por ti. Sal bien, deja tu nombre e imagen a salvo. A la empresa no le vas a hacer algún daño que no lo puedan solucionar, y tus compañeros no te lo van a agradecer tampoco. 
Sal bien y ya. Tu sabrás (Sentiment: neutral)
  - Podrías empezar a documentar todo el acoso y buscar orientación con un abogado o con la mismísima PROFEDET (Sentiment: neutral)
  - El jefe llorará cuando busque gente para sustituirte, debiste ser mas rapido y decirle mi nivel de responsabilidad gana de menos 25 al mes.

Ahora el jefe dirá que que pendejo, se preguntara porque estas ahi.

La neta te debes salir de volada, digamos que si puedes mejorar pero nada mas por joderlos, busca un trabajo "puente" que te de lo mismo.. y te sales. Cobras y te vas. Como ya hablaste con el jefe le dices la actitud de RH ya raya en el acoso, le agradezco el tiempo que trabaje para ud y me retiro. Y bye! (Sentiment: neutral)
  - Quieres joder al jefe que no sabe cuanto gana tu nivel y al que tu nunca te acercaste para informarle ni pedirle directamente aumento?

Al RH que te quemará por todos lados si puede? 

Nel, la mejor joda es que te vayas de un día para otro. 

Además te jodiste tu solito por no buscar antes, haz autocrítica y pues que te quede el aprendizaje de no permitir a RHs que te quieran mangonear. Y que la gente sepa que tu dia de descanso es eso, descanso.

Otra cosa es que el ambiente sea agradable y surja una emergencia, o sea si hackean o se desmadran las 18 sucursales no vas a decir es mi descanso, mañana lo vemos, pero ya por sistema que te quieran tener 24/7 por el mero capricho de RH o de un jefe mediocre nel.

  
En mi experiencia tener jefes pendejos nunca termina bien. Hay que moverse cuanto antes de ese tipo de lugares. (Sentiment: negative)
  - El tiempo que te queda usalo para darle en la madre a la gente que te pregunta donde has estado.

Un día un compañero llegó tarde y el jefe le preguntó que le había pasado, y le respondió mi cuate, que versión quieres? la de me quedé dormido? la de se me poncho una llanta? la de se me atravesó una manifestación?

En tu cabeza elige la que quieras, llegué tarde y ya. Pasa mi reporte y ya. Y nunca mas le volvió a preguntar.

Claro si eres el de los mandados te van a correr si contestas así, si les vales para algo, pues no. (Sentiment: neutral)
  - "Los jóvenes ya no quieren trabajar" ¿O como dicen los pendejos? (Sentiment: neutral)
  - Chingatelos y vete lo mas pronto posible, que no importe sus mamadas de avisar con tiempo. Si puedes cobra la quincena y di gracias ya me voy, encontré un mejor lugar y empiezo la próxima semana.

Claro da tu entrega de información que manejes (inventarios, contraseñas, etc) aunque no sepan como usarlas tu cumple con eso y si puedes que te firmen de entregado como soporte. (Sentiment: neutral)
  - Dios cada vez que veo los salarios, aprecio más mi trabajo.Soy Técnico de Mantenimiento y gano 4500 libres semanales y con horas extras hasta 7000 mil libres semanales.

Bro sal de ahí, el hecho de que tengas que hacer trabajos afuera de tu chamba para el beneficio del dueño ya es mala señal (Sentiment: neutral)
  - no solo te vayas, no les entregues el sistema.  
Solo diles que al otro día ya no vas y ya. Obvio cuando ya tengas jale. Solo así van a valorar a tu sucesor, viendo cuantas cosas hacías y que no notaban por ciegos.  
Podrías ganar mucho mejor, sin que te estén fastidiando. Y para qué te ponen GPS? (Sentiment: neutral)
  - Deberías buscar otro trabajo, en sistemas suelen pagar bien, el jefe solo se está aprovechando de ti, sinceramente esos 3 mil semanales son una mentada de madre para todo lo que se hace, lo mejor es buscar otro trabajo (Sentiment: neutral)
  - También venía a comentar lo mismo. El vato puede cobrar fácil el doble y hasta el triple y no se da cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Eso no quiere decir que se puedan ir sin cagarselas tu a ellos :)  (Sentiment: positive)
  - Si de hecho las últimas veces que me pedía ir, le decía a un técnico externo por ejemplo de Telmex o Megacable y metía reporte de su línea para que fuera a revisarle y me negaba a ir yo, desde ahí también empezó a cargarme la mano por no ir (Sentiment: neutral)
  - Al final de cuentas es MOBBING, y si se lo han pedido por escrito, op ya tiene como demostrarlo. Y sólo con éso ya puede prender la mecha. (Sentiment: neutral)
  - En sistemas se gana un chingo (Sentiment: neutral)
  - Que tonta opinión (Sentiment: neutral)
  - Y por que deberias de cagarselos tu a ellos ? Que se gana ahí o que ? (Sentiment: neutral)
  - Considero importante no "prender la mecha" a la menor provocación, hay que actuar con calma y no por impulso. (Sentiment: neutral)
  - Si y no, lamentablemente en el rubro, las empresas no entienden como funcionan, aqui en Merida, piden que seas, soporte, desarrollador web, desarrollador de apps, ing en redes, ing en BD por un sueldo de 15K al mes y ni si quiera como jefe... piensan que eres de informatica, debes hacer y saber de todo... incluso hay puestos que hasta te piden CCNA con sueldos de 16... (Sentiment: neutral)
  - Y cuando no hay argumentos, lo unico que hay son insultos.  (Sentiment: neutral)
  - Que se respeten tus derechos laborales... Lmao  (Sentiment: positive)
  - Teniendo TODO lo que op ha publicado, calma es lo que más sobra en ésta situación,  la provocación no es menor, el acoso no lo están haciendo "por accidente" y es evidente que lo hacen con la intención de que op renuncie y no liquidarlo. TODO ÉSTO ya es justificación por demás suficiente para iniciar una demanda laboral. (Sentiment: neutral)
  - No olvides que tienes que reparar las impresoras, hasta las que ya no tienen goma para tomar la hoja, o las que tienen el rodillo atascado de tóner (de ése que rellenan el cartucho con una marca de dudosa calidad), o las que ya no calientan, o las que tienen los puertos jodidos. (Sentiment: neutral)
  - No se le puede argumentar a un tonto (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Y cuando no hay argumentos lo único que te dan son insultos.  (Sentiment: neutral)
  - Si hacer mierda a alguien es escribir mamadas y creer que "hiciste mierda a alguien"... Bueno igual y si...


Y tienes razón ya nos hemos encontrado amigo. 


Sin embargo por cagarselas entiéndase hacerles ver qué están faltando a la ley y usar eso cuando sea posible. También les puedes dejar un cagadero, pero bueno eso es de cada quien. Nadie es más irrespetuoso que el que viola la ley federal del trabajo. Nadie es más irrespetuoso que el que te acosa laboralmente. Si tú respuesta es pues vete y ya... Pues está bien siempre le puede culpar al gobierno (mira el caso del ese reportero del 66). 


Si tienes empleados, cuídate de lo que haces porque algún día te vas a llevar un susto por "hacerlos mierda" o lo que tú dices que haces.  (Sentiment: neutral)
  - Tu publicación explícitamente invitó a la comunidad a actuar con violencia en contra de una persona o empresa. Queremos llevarla tranquilo y lograr un cambio de manera pacífica. (Sentiment: neutral)
  - Nada de lo que dijo OP que esta haciendo la empresa. Es ilegal. (Sentiment: neutral)
  - Y si revisa las secciones antes mencionadas de la LFT encontrará algo ilegal... Así que... Mira y ya sin groserías... Bien portado, así me agrada.  (Sentiment: neutral)
  - Ah osea aunque no estén haciendo nada ilegal, buscarle algo hasta que se encuentre para poder demandarlos o cagarlos ? 

Cual es el punto ? Tan fácil buscar otro trabajo. Nada te obliga a estar ahí. (Sentiment: neutral)
  - Si les encuentra algo ilegal (como pedirles que les vaya a poner Netflix en su casa) entonces están haciendo algo ilegal en este preciso momento. Y ni siquiera tiene que demandarlos, esas empresas le tienen miedo a las demandas... En fin es posible, con los conocimientos necesarios de la LFT. Sin mencionar el acoso de verte de frente y aún así pedir la ubicación del gps. 


Nadie les obliga a ser acosadores laborales y/o violar la ley de alguna manera, si lo hacen, tienen que saber que hay consecuencias, no es cagarselas por cagarselas, es cagarselas con argumentos. Ya te dije si tú le haces eso a tus empleados, ten cuidado.  (Sentiment: neutral)

Post #194:
Title: Emigrar para acelerar FIRE
URL: https://www.reddit.com/r/SpainFIRE/comments/1hdhyru/emigrar_para_acelerar_fire/
Comments:
  - Solo decir que emigrar tiene consecuencias que pueden ser (o no) importantes para ti. Yo pasé 10 años fuera y no solo la vuelta se hizo complicada, si no que durante mi tiempo fuera me perdí muchas cosas que pasaron en casa.

Al ser este un subreddit de finanzas he pensado que el resto de comentarios irán mas enfocados al tema económico y creo que es importante que tengas esto en cuenta. (Sentiment: neutral)
  - No lo he leído entero ni falta que hace. Cobras 100k al año en remoto en España y te planteas dejar tu vida atrás para ganar cuatro duros más y retirarte un par de años antes? No vivas en Madrid/Barcelona y ahórrate un pico en vivienda. Por lo demás, yo me quedaría en casa.. (Sentiment: neutral)
  - Establecete en una ciudad con menor coste de vida, vete a un país un par de meses donde puedas aplicar el 7P, prueba la experiencia y si te gusta, te vas del todo. España es una mierda en muchas cosas pero la calidad de vida es excelente, no hay un metro de nieve en la puerta todo el invierno, no hay mosquitos asesinos, no te roban por la calle (ya para eso tenemos al gobierno), la comida está rica... (Sentiment: neutral)
  - Depende mucho donde termines y quién seas. Yo viví en muchos países y no tengo mucho arraigo por ninguno, pero la mayoría de la gente extraña y no le es tan fácil adaptarse, aprender el idioma local, etc.

Demás está decir que siempre puedes volver en un par de años, no estás obligado a quedarte en ningún lugar. También puedes ir 2-3 meses de prueba a un par de lugares diferentes en un airbnb o similar, hacer vida local y probar que tal.

No te hago sugerencias sspecíficas por que es muy personal y elegir solo basado en impuestos es bastante mala idea. Solo decirte que si lo haces, ten en cuenta que tienes que irte en serio de españa en todo sentido. Ingresos, patrimonio, pareja e hijos si los tienes, papeles (mod 30 y derivados), presencia física y establecerlos claramente en tu país nuevo, o tu residencia fiscal será fácilmente cuestionada. Estas cosas se fiscalizan mucho en gente con altas rentas, especialmente si vas a lugares como Andorra. No puedes estar en españa más tiempo que en tu país nuevo aunque sea menos de los famosos ~180 días, etc. Hay muchos pormenores; realmente tienes que mudarte y poder probarlo en todo sentido.

Te agrego que no puedes realmente ir a lugares en la lista negra (como Dubai, si mal no recuerdo, búsca la lista actualizada que ha cambiado hace poco). España te considerará residente fiscal por los primeros 5 años de tu estadía en tales estados. Carece plenamente de sentido vivir en Dubai y pagar IRPF español y que AEAT te pida papeles todos los años por deporte.

La opción que te sugieren algunos de reducir tus costos puede ir si te gustan los pueblos. Personalmente me parece que terminarías alejandote de ru red, reduciendo tu calidad de vida (por algo vives donde vives) y seguirías pagando impuestos que te resultan altos por un beneficio relativamente pequeño. (Sentiment: positive)
  - La vida del emigrante es dura en cualquier país, incluso yendo en buenas condiciones.

Dejar tu país para pagar menos impuestos es...bueno, demostrar que no has viajado mucho. Que lo mismo te crees que puedes ir a cualquier parte del mundo como quien se coge el metro. 

Vas a ser un extranjero, con todas las consecuencias. (Sentiment: neutral)
  - No se qué entiendes por inseguridad jurídica, pero los impuestos te los pueden cambiar (y lo harán), en cualquier país.

Eso sí, visto que España te parece que tiene unos impuestos inasumibles, no te molestes en mirar el resto de europa, te crujen bastante más. Solo te quedan los paraísos fiscales de Malta y Andorra.

En cuanto a emigrar o no, creo que hay muchos factores adicionales (y personales) a los puramente económicos para valorar esa decisión.

Igual te vendría mejor montar una SL, tributas al 25% sobre beneficio, aunque tiene otros problemas (Sentiment: neutral)
  - Te vas a ir de España para ganar un par de miles de euros más cuando ya cobras 100k?? Vas a conseguir la misma ''subida salarial'' pirándote de Madrid/Barcelona a otro lado de España sin perder la gran vida social que hay aquí.

  
No vale la pena acelerar el FIRE 2/3 años a costa de perder calidad de vida durante 15 no crees? (Sentiment: positive)
  - Portugal! (Sentiment: neutral)
  - Por supuesto que emigrar es la decisión correcta, pero no para hacer freelance en otro lugar de Europa. Si te quieres forrar y acelerar el Fire, USA es el lugar donde quieres estar. Muy probablemente haces software, entonces estudia algoritmos y aplica a BigTech. 5-10 años en USA ganando salarios BigTech (250-550k) es lo que de verdad mueve la aguja. (Sentiment: neutral)
  - 1. Yo me iba al extranjero sin dudar. En más, es precisamente lo que hice yo.
2. Haciendo teletrabajo yo elegiría un país barato, civilizado y con poco IRPF claro. En Europa, de lo mejorcito que se me ocurre es Serbia. Si no en Tailandia, Indonesia o uno de esos también vale (Sentiment: neutral)
  - Qué quieres decir por +100k/año? Si son 105k quizá que ni te molestes; tus ingresos netos seguramente serán algo más altos, pero vivir fuera también supone costes adicionales (Andorra y Dubai que mencionas no es que sean baratos precisamente) tanto en coste de vida cómo en viajes frecuentes a casa. Si hablas de (por ejemplo) 500k, la diferencia será mucho mayor.

Emgirar debería ser una decisión que no sea enfocada únicamente en el punto de vista financiero. Tienes que tener en cuenta también tus objetivos - qué piensas hacer los próximos años? Si quieres centrarte en tu profesión quizá mejor irte a un sitio dónde tu industria tenga mucho peso. Tienes/planeas tener hijos? Te irá bien tener familia cerca si es así. Estás soltero/buscas pareja? Si es así Dubai quizá no sea ideal. Qué hobbies tienes y qué te gusta hacer después del trabajo? La vida está para vivrla al fin y al cabo.

Son muchas cosas a considerar. Un saludo. (Sentiment: positive)
  - Para que se te aplique la Ley Beckham, ¿tienes que cambiar de trabajo al volver a España después de los 10 años fuera? (Sentiment: neutral)
  - Tira para Dubái, a ver si pillas un resfriado con los aires acondicionados (Sentiment: neutral)
  - En mi caso, emigré para acelerar FIRE, y en 10 años, he doblado mi salario (x2.5) y me he acercado mucho al objetivo.

Sólo quería decirte que invertir 70% de lo que ganas y que una parte de eso vaya a BTC me parece fantástico. Chapeau ! 

Otra cosa, llegarías más rápido a FIRE si todo lo que asignas a RF lo pasarás a Bitcoin. Y ya tendrás tiempo de diversificar a RF más adelante. (Sentiment: neutral)
  - Yo me fui al extranjero (no tanto pensando en FIRE, más porque me salió una oportunidad interesante). La pandemia me pilló allí, y ver gente que conocía que falleció o enfermo y no poder estar aquí fue duro. Al final he tenido suerte y he podido volver con buenas condiciones, estoy mucho mejor ahora (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por el comentario, no es una decisión fácil pero hoy en día estamos más conectados que nunca y con la posibilidad del teletrabajo no lo veo como un gran impedimento para el corto/medio plazo. También veo como algo positivo el vivir la experiencia en otro país y ver diferentes modos de vida. 

Bien es cierto que en la vida no es todo el dinero pero es frustrante ver cómo tienes que alejar una meta 10 años por el hecho de querer vivir donde has nacido. (Sentiment: neutral)
  - Esa es una opción que también valoro... Ir al norte donde tengo también familia y amigos (viví allí toda mi infancia) y llevar una vida más tranquila con mucha más calidad de vida. Gracias por tu punto de vista! (Sentiment: neutral)
  - Lo del 7P es un buen punto aunque no creo que pueda optar a él. 

Sin duda España es un país con una calidad de vida y una gastronomía envidiable. Cuánto más viajas más te das cuenta de ello aunque en mi opinión en los últimos años la calidad de vida del joven medio en las grandes ciudades ha mermado mucho por los altos costes de vida de la vivienda y la gentrificación que están sufriendo.  Lo veo en mi alrededor, gente con salarios por encima de la media que no se pueden plantear tener un proyecto de vida. (Sentiment: neutral)
  - Por inseguridad jurídica entiendo el que cambien las reglas del juego de un día para otro como ha ocurrido recientemente con la vivienda en España (con ésto no digo que las medidas respecto a la vivienda no sean necesarias). Este tipo de cambios de un día para otro afectan negativamente a una planificación a medio/largo plazo.

Hay otra serie de países con buenas condiciones fiscales como Croacia, Suiza, Hungría... Y sí, la tributación que tenemos me parece excesiva, no sé en qué punto de la historia se ha normalizado el tributar de manera directa e indirecta más del 65% de tus ingresos. 

Lo de la SL es algo a estudiar, gracias por el apunte. (Sentiment: neutral)
  - no he escuchado acerca de SL, podrias dar mas detalles? (Sentiment: neutral)
  - Era una de mis opciones, qué tal el NHR2? Es un pais con una calidad de vida increíble, no lo descarto para nada, gracias por el comentario!!! (Sentiment: neutral)
  - A qué te refieres con estudiar Algoritmos? Actualmente estoy terminando la carrera de software y tengo pensado ir a Suiza al terminar, pero las opciones en EU también son muy interesantes. Que debería saber para prepararme para ir a EU? (Mi idea es ir 2-3 años a Suiza para coger experiencia laboral y ya ir a EU). Sobre que me recomiendas aprender ? Gracias de antemano (Sentiment: neutral)
  - Muy buenas opciones, tengo un compañero de Serbia que habla maravillas del país. Gracias por el comentario! El sudeste asiático me encantaría lo malo es el fuso horario que complica un poco el trabajo síncrono con el resto de compañeros que están en Europa. (Sentiment: neutral)
  - 5 (Sentiment: neutral)
  - Si te quieres is a amasar dinero para acelerar el FIRE varios años, Malta,Andorra bien, no digas que es para vivir nueves experiencias en otros países que malta es Cataluña con impuestos bajos y Malta es una roca superpoblada en medio del mediterráneo, y los alquileres estarán igual o peor en ambos sitios que donde trabajas.

Si quieres ir a vivir la exp de trabajar fuera y de vivir en otro país sudeste asiático, bali busca lo que más te convenga, pero Malta y Andorra para a amasar dinero está bien, exp no vas a vivir ninguna. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo veo claro la verdad. Y te lo dice un ingeniero viviendo en Alemania. Emigrar es duro, te pierdes muchas cosas que luego echarás de menos. Enhorabuena por el sueldazo en España (Sentiment: neutral)
  - Eso del 65% es un cuento, pero vale, no te voy a quitar la ilusión de irte a vivir a Hungría. (Sentiment: neutral)
  - En US el tipo máximo de impuestos para las rentas altas fue de +90% hasta el 1963. Y como decían en otros comentarios, si en España te parecen altos, espérate a ver otros países en la UE. (Sentiment: neutral)
  - Te estableces como empresa, normalmente una SL unipersonal, y facturas como empresa por tus servicios. 

A partir de cierta cantidad de ingresos es mas conveniente debido a que el impuesto de sociedades tributa al 25% sobre beneficios. 

Eso sí, supone ciertas obligaciones de cara a hacienda y el registro mercantil, hay que poner administrador, el dinero de la empresa no es tuyo,... Y tampoco es ningún secreto, la administración sabe que la empresas sin trabajadores son instrumentos para pagar menos impuestos. Pero hasta que lo cambien... (Sentiment: neutral)
  - Ahora el NHR lo han quitado creo, pero para menores de 35 años la tributacion el primer año es de 0% y los siguientes 3 o 4 (no recuerdo bien) es sobre el 25% del salario (Sentiment: neutral)
  - Ah! Ahora que estás terminando la carrera, Algoritmos es lo único que deberías estudiar, en mi opinión. Dale un ojo al libro Cracking the coding interview para Que te des una idea. Me refiero a aprender a hacer ejercicios y entrevistas de código y generalmente son del tipo “dado un arreglo de palabras, encuentra las que son anagramas entre ellas” y debes aprender a analizar complejidad en tiempo y espacio. Mira vídeos acerca de cómo preparar ese tipo de entrevistas . (Sentiment: neutral)
  - Infórmate sobre el movimiento de los nómadas digitales. En inglés seguramente haya información de mejor calidad.

Generalmente no se recomienda mudarse a un país caro, aunque ofrezcan pocos 'personal tax'. Tienes que incluir el coste de vida en la ecuación. (Sentiment: neutral)
  - Bueno 5 perdón. Pero tiene que encontrar un trabajo nuevo si emigra fuera de españa para poder optar a la ley? Un trabajo en españa? (Sentiment: neutral)
  - Cracking the code interview está sobrevalorado y yo te diría que obsoleto. Joder que libro más tedioso.

Hay que saber algoritmos sin duda, pero hay mejores formas que con ese libro en concreto. Yo en concreto recomiendo algoexpert.io.

De todas formas algoritmos es un requisito pero ni mucho menos el único. Diseño de sistemas es igual de importante, y también ser decente en la parte de comportamiento. 

Ir a Estados Unidos directamente desde España es muy difícil ahora. Las empresas no tramitan visados salvo para quien ya está allí. Hay más posibilidades trabajando para una grande en Europa y luego pidiendo un traslado.

Sé de lo que hablo, llevo ya casi 9 años en California... (Sentiment: neutral)
  - eso lo desconozco, pero parece que es autonomo/freelance, no he mirado con detalle el post. En mi experiencia aunque las empresas te dejen trabajar en remoto en varios sitios, no son flexibles en dejarte ir a “pairosos fiscales o sitios asi” (Sentiment: neutral)
  - Yo también se de lo que hablo. Llevo 5 años en BigTech (2 de ellas) y me han hecho relocation desde LATAM así que por supuesto es muy posible. CTCI es una muy buena guía, no la descartaría simplemente por el hecho de que hay nuevos recursos. Algoexpert et al te costará 10x más casi seguro. Y me mantengo en que para un recién egresado, lo más importante son algoritmos. De diseño de sistemas un IC3 no sabe absolutamente nada. (Sentiment: neutral)
  - No sé como son los ic3 en tu big tech pero los que veo yo en la mía vienen bastante aprendidos de casa.

Algo expert cuesta más que un libro (pero no 10x) pero menos que tres libros técnicos, y te da mucho más. (Sentiment: neutral)
  - Viendo vuestro debate debo decir que por suerte tengo todavía 2 años hasta ir a EU, por lo que puedo hacer ambas opciones. He seguido tu consejo y voy por la mitad de Coding Interview y muy contento con lo que veo, podéis indicarme un conjunto de pasos a seguir para ir preparándome para mi llegada a EU? Con esto me refiero a que consideráis que debería aprender y en qué orden. Gracias de antemano (Sentiment: neutral)
  - Te comento para revivir la conversación, por si puedes echarle un vistazo a mi comentario de arriba, gracias. (Sentiment: neutral)

Post #195:
Title: Tras un año en Alemania me he vuelto a España y me siento un poco tonto
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/18c1tlw/tras_un_año_en_alemania_me_he_vuelto_a_españa_y/
Comments:
  - Las historias de fracaso suelen mantenerse ocultas, por eso escuchas menos. 

En España trabajo, sector turismo, con alemanes nativos que emigraron de su país natal y todavía les queda ~20 años para la edad de jubilación con condiciones españolas, en menor cantidad pero hay de todo. 

Has conseguido un trabajo cualificado y mejor pagado en un país extranjero sin conocer el idioma. Estás suficientemente formado como para volver a intentarlo si te pica el gusanillo en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Yo me pasé 7 años en Estados Unidos donde estaba haciendo una carrera fantástica y me traje mi familia de vuelta a España porque no consideraba que EEUU fuera un buen país para la infancia. No estás solo. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 62 años y llevo 22 años en España .Tu experiencia en Alemania,te ha dado la oportunidad de valorar tu país.Yo ,como extranjero ,te digo que como España ,no hay otro país.El clima,los paisajes,la comida ,la cultura con sus tradiciones  y no en ultimo lugar ,la gente.Todo esto ,vale más que un sueldo de Alemania.Buena decisión de volver a tu tierra,tan bonita y rica como España . (Sentiment: neutral)
  - Mi año en Alemania fue uno de los peores de mi vida. El país está bien, pero sin un nivel de alemán (casi) nativo es muy difícil integrarse, y lo del mal tiempo todos los días era muy deprimente para mí. No a todo el mundo le va bien en el extranjero, te lo digo yo que hice una carrera de idiomas y conozco a muchísima gente que hizo el Erasmus, trabajó fuera o lo está haciendo ahora y echan mucho de menos estar en España. Ya sea por el estilo de vida, el tiempo o, simplemente, por lo agradable que es no tener que estar hablando/oyendo un idioma no nativo 24/7. Eso no quita que vivir en España sea un sacrificio económico porque, no vamos a engañarnos, los sueldos son una mierda. (Sentiment: neutral)
  - Yo hice Erasmus en Frankfurt para quedarme después a trabajar. Era 2014 y la crisis aún apretaba en España. A los dos meses tuve claro que allí siempre sería un inmigrante y que si soy bueno, aquí tendría opciones. Y asi fue. Felicidades por la valentía y ánimo que todo pasa. (Sentiment: neutral)
  - Por lo general la gente cuenta sus éxitos e incluso los endulzan un poco, y no sus fracasos.

Es completamente normal lo que te ha pasado, y no pasa nada, además sólo has estado un año. Como experiencia creo que te va a servir muchísimo, y no sólo en el tema laboral, sino en lo personal, te va a ayudar a enfocar el resto de tu vida a lo que realmente te haga más feliz, y eso con tu edad, que todavía eres muy joven, tiene un valor altísimo. (Sentiment: positive)
  - "The grass is always greener on the other side".  
Si vives comparándote a los demás solo vas a vivir de forma miserable.

  
Cada persona, es un mundo y tiene sus propias necesidades. Si tú necesitas estar en un entorno concreto pues es lo que te tienes que aceptar a menos que estar en ese entorno te afecte de forma negativa.

Es como si no te gusta el marisco pero envidias al ver a tu amigos que les han regalado una mariscada y se están pegando la comida de sus vidas. ¿Para qué quieres obligarte a hacer lo mismo si a ti no te gusta el marisco? (Sentiment: negative)
  - He tenido una experiencia similar y mi conclusión es que hay "que cambiar España" y mejorar lo que de verdad se quiere.

Lo que está mal de España que te lleva incluso a irte a otros países no es algo fortuito, y tiene sus causas y razones de ser, salir fuera debe servir para ampliar todavía más tu conciencia, y sumar a tu desarrollo y a la mejora de tu propio entorno, dentro de lo posible. No digo que lo vayamos a arreglar de la noche a la mañana, pero algo roto solo lo pueden arreglar aquellas personas con conciencia y conocimiento de esa rotura.

Los españoles trabajando en Alemania, Irlanda, Holanda o Andorra... dónde sea, podrán vivir muy bien, pero ¿es coherente su vida con sus deseos?

Es fácil adaptarse a "lo bueno" e incluso acabar queriéndolo, la batalla interesante es hacer algo bueno de lo que realmente se ama.

Siempre podrás volver si quieres, ya te has probado en ese ámbito.

Mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - Soy de México, 4 cosas. 1 tu cultura es tu cultura es difícil deshacerse de ella, lo que te gusta, como ves y quieres las cosas. 2 Migrar no es para todos, es pesado y se romantiza mucho, aun con buen trabajo es pesado. 3 en España se vive en general bien, jamás te harás rico, pero el español vive bien, eso pesará en contra a cualquier español que emigre ya que no  parte de una mal vida como otros migrantes y al comparar tu pais con el nuevo es muy fácil que no lo disfrutes. 4 no es lo mismo emigrar de país frío a cálido que de cálido a frío culturalmente hablando, de vive y sufre más de cálido a frío.  Viví tu caso, dejé USA con un salario 8 veces el español y como 10 veces el mexicano, pero te diré, me siento vivo y feliz en México a pesar del dinero (Sentiment: positive)
  - Yo hice lo mismo y no me arrepiento. Alemana está bien para ganar algo de experiencia y dinero pero la calidad de vida no comparación. 

Como ingeniero en España se puede vivir muy decentemente de buscas bien (Sentiment: neutral)
  - Viví en Alemania 3 años, horrible. Nos venimos a València. Mejor clima, buena gente, etc. Eso si, seguimos trabajando para nuestros empleos alemanes como autónomos. (Sentiment: negative)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - ... ¿y la pregunta es?

Yo también soy ingeniero español y llevo viviendo y trabajando por Europa (UK y Alemania) desde hace 7 años. La realidad es que irse fuera a trabajar no cura todos los problemas, de hecho introduce problemas nuevos, pero dependiendo de la persona y cómo se lo monte puede salir mejor o peor. En cualquier caso un año es muy poco tiempo para tomar la decisión de volver, en mi opinión. (Sentiment: neutral)
  - Aleman aquí! He vivido 10 años en España y me tuve que volver a los 17 años, decidido por mi madre.. me quedé 12 años ahí siempre echando de menos España y el estilo de vida aquí. Me agobiaba un montón aún teniendo un trabajo muy bien pagado.. resultó que no podía vivir más ahí y también cambie el buen pago para la vida en la costa. Y no me arrepiento ni un momento. Alemania es un país donde pasamos un montón de presión por la sociedad, esta muy orientada en el rendimiento de cada uno. Cuánto ganas, que coche conduces, cuantas horas extra trabajas, que casa tienes, etc. incluso la sociedad está muy dividida por pobreza a riqueza..si eres pobre no formas parte de la sociedad. Y con pobre me refiero a sueldo mínimo ya..

Aquí no veo esto, incluimos hasta los más pobres y me parece genial. Estoy agradecido que tengo un espacio en este país y que me recibieron con los brazos abiertos.

Gracias España, te quiero ❤️ (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en Alemania y precisamente no quiero volver a España porque implicaría perder mucha calidad de vida… (Sentiment: neutral)
  - Yo estos últimos meses después de haberme graduado en la universidad he vivido en 2 países distintos Bélgica y Suiza, ahora mismo estoy viviendo en el último desde hace 1 mes y me he ido porque la oferta de másteres después de la universidad para un graduado en derecho en España es muy pobre y pocas posibilidades de desarrollo profesional tengo, tengo la misma edad que tú (23 años) pero me ha dolido y me sigue doliendo el haberme ido de España. Aún no tengo claro si a largo plazo seguiré en el extranjero pero también pienso en la difícil situación que he dejado atrás y sinceramente no me puedo permitir el volver. 

Yo soy hijo de inmigrantes, he nacido en España y lo veo como mi país pero desgraciadamente para la gente joven pocas opciones sólidas de futuro hay, tal realidad hay que reconocerla. 


Lo único que te puedo decir es que eres (somos) muy jóvenes aún, no te sientas mal. Aún te puedes permitir visitar mil y un países. Y si necesitas hablar con alguien, no dudes en mandarme un mensaje. 

Mucho ánimo crack ! (Sentiment: neutral)
  - Yo consegui aguantar 3 años en UK, me traje la experiència laboral y un CV mas competitivo. No te preocupes, valora lo queconsideres importante ahora (Sentiment: neutral)
  - Bienvenido al mundo de nosotros, los hispanoamericanos. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en Alemania ahora y tu experiencia es común. Es otra cultural y otra estilo de vida, y no me gusta tampoco. No te preocupes... (Sentiment: positive)
  - Has explicado mi situación exacta, estar en alemania fue una experiencia y ya está, no le des más vueltas ni te compares, yo también me arrepentí momentáneamente de volver y me sentí tonto pero ahora estoy mejor que nunca, tenías tu espacio aquí y al volver las cosas han cambiado pero volverá a serlo tarde o temprano, hablo desde la experiencia (Sentiment: neutral)
  - Has hecho algo muy valiente al irte a vivir a otro país, irte al extranjero implica dejar tus amigos y familia atrás, adaptarte a otra cultura, aprender otro idioma, no tener a nadie en quien apoyarte cuando estás de bajón, tener que hacer amigos de 0... es muy enriquecedor pero también puede ser muy duro, y no tiene por qué merecerte la pena. Que a otros les haya ido mejor o peor no tiene que ver contigo, tú tienes tu camino y los demás el suyo. Por no hablar de que eres muy joven! Tienes toda tu vida por delante. Esta experiencia fijo que te ha aportado muchas cosas positivas, y te ha hecho replantearte lo que quieres y valorar lo que habías dejado atrás, algo muy maduro y que gente bastante mayor que tú todavía no tiene nada claro. En esta vida hay muy pocas cosas irreversibles, vamos haciendo según nos dicten el corazón, los instintos y la necesidad, y de cada decisión y experiencia aprendemos y vamos teniendo más claro dónde queremos estar. Mientras no pierdas esto de vista te irá bien. Un saludo! (Sentiment: neutral)
  - Mis abuelos y mi madre se mudaron a Múnich de Galicia en los años 60,  y por eso nací en Alemania. Aunque crecí en Múnich y ademas tengo todo mis amigos y parte de mi familia aqui, no me siento cómodo con la cultura, la gente y el tiempo de aquí y estoy planeando mudarme a España cuando habré terminado la universidad. Entiendo completamente que no pudieras soportarlo en Alemania. No te sientas mal, porque hay personas que crecieron aquí y no pueden soportarlo tampoco. :) (Sentiment: positive)
  - Te comprendo, la vida en Europa del norte es culturalmente de lo mejor pero todo es tan caro .... (Sentiment: neutral)
  - No eres el único. Yo cogí un trabajo en Alemania a principios de 2022. 5-6 meses después estaba pidiéndole a mi jefa ser remoto desde España. Como ella está en EEUU, básicamente le da igual, así que me volví. Es una opinión personal pero Alemania me parece un lugar sin alma, con una calidad de vida de mierda. Y los impuestos son tan altos que ni si quiera mirar la nómina hace que merezca la pena. (Sentiment: neutral)
  - cual es tu pregunta? (Sentiment: neutral)
  - Tengo 5 años viviendo en Sevilla & I can relate. A pesar de que al principio no todo te gusta- con el tiempo aprendes a apreciar mucho la cultura, la gente y la gastronomía. Te admiro por haberlo intentado, pero que esa experiencia no te haga temerle a nuevas en el futuro! Jamás habrá hogar como tú hogar, disfruta ahora que has vuelto! (Sentiment: neutral)
  - Hermano, 

Hablo 7/8 idiomas si estoy en la puta mierda en alicante por cultura, vida, sol y estabilidad emocional es por algo. Prefiero cobrar 17 a 45 al mes y estar jodido aquí que dpm ahí.

Me crié en el extranjero y de mis 26, 20 han sido fuera lol (Sentiment: positive)
  - Has salido de tu zona de confort para experimentar algo que siempre tenias en mente, eso está muy bien. El resultado al final no importa tanto como la experiencia. Deja de lado el dienro, lo que importa es como te sientas. 

Te felicito por dar ese salto y no te sientas mal ni te menosprecies por ello. Tampoco te desanimes a experimentar oportunidades sinilares en el futuro. Cada experiencia es valiosa y te puede enseñar mucho. Aún eres bastante joven, disfruta y haz lo que te gusta! (Sentiment: neutral)
  - Pues yo estoy deseando salir de aquí o cambiar de sector. Soy ingeniero técnico industrial y me quieren contratar como auxiliar de delineante por 1200€ xd (Sentiment: neutral)
  - Es normal que algunas personas tengan experiencias positivas y otras no tanto al mudarse a un país extranjero. Cada historia es única, y lo más importante es aprender de la experiencia y seguir adelante. Ahora que has tomado la decisión de regresar a España, puedes enfocarte en construir una vida que se alinee más con tus valores y necesidades personales. (Sentiment: positive)
  - Has comentado un punto muy importante. Siempre tenías en la cabeza el irte al estranjero. Bueno, ya lo has hecho. Ya has probado y has elegido. Que hay de malo en eso? Nada. De hecho es bueno, es descubrimiento personal.

Peor sería no haberlo probado. La diferencia salarial hubiera estado igual, te hubieses quedado con la incógnita y además no habrías vivido las experiencias que has vivido. (Sentiment: neutral)
  - Vivo y trabajo en Austria, no te sientas mal, añoro España y los míos a diario, a diferencia tuya me he casado aquí, lo que me facilita quedarme, no te culpes, lo has intentado y no ha sido para ti y además, nadie conoce el futuro.

Pero admitamoslo, somos MUY diferentes, la cultura española es social, es familiar y aquí, no hay nada de eso, no todo es dinero. (Sentiment: positive)
  - No valoramos lo que tenemos, simplemente es eso. Y como bien ha descubierto, todo el tema de que el dinero es lo importante, es una mentira. El dinero no te devuelve el tiempo que pierdes al no estar con la gente que te importa. Un dia te despiertas y tus padres estan enfermos o ni si quiera te reconocen, te das cuenta de que por ganar más has perdido lo único que no se recupera. (Sentiment: neutral)
  - Vivo en Argentina, me fui a Patagonia por dinero, invertí 10 años de mi vida en un lugar ventoso, frío y muy depresivo.

Ahora ya no soportamos más el desafío psicológico que esto implica y queremos irnos nuevamente a vivir a un lugar "normal" Climaticamente y que no esté a 3.000 km de distancia de nuestras familias.

Si, nos fue bien económicamente, pero ya está, es solo dinero, objetivo cumplido. Nunca más repetiría una experiencia como está luego de tanto sacrificio. (Sentiment: positive)
  - Cuando me cuentan historias de "Fulanito el que se fue a Alemania/Suiza/whatever", siempre me dicen dos cosas: lo mucho que gana, y lo mucho que cuesta vivir allí.

Luego cuando Fulanito vuelve (la gran mayoría vuelven), y le pregunto en confianza y anonimato, siempre dicen que "aquello es una mierda comparado con España", lo explotados que estaban allí, lo caro que es todo, y lo mucho que echaban de menos España.

Los únicos que están contentos, también vuelven, porque han podido hacer teletrabajo y/o se han casado con el jefe y se "retiran" a España. Con eso te lo digo todo.

La gente siempre cuenta los éxitos, pero las penas se las guardan los muy cabrones. La moraleja es que no compares tu experiencia con las supuestas experiencias de otros, porque lo que te cuentan no es lo que les pasó o está pasando a ellos. (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve 4 años en Alemania y también me volví. Fui con 22 años y estuve más solo que la una. Mucha gente se vuelve al cabo de los años, no te sientas mal. 
Las historias positivas que veo en redes son de gente que llevan solo 1 o 2 años y solo ven lo positivo, a partir del 3 año empieza a pasar factura y no te compensa. (Sentiment: neutral)
  - Habiendo estado casi 1 año trabajando en Heidelberg (también Alemania) puedo decir que después de pasar medio año el día más feliz fue cuando me despidieron. Lo único bueno que puedo decir de la experiencia es que hice un buen foco de dinero para tener colchón en el banco y poco más.

No te sientas mal porque no te haya ido bien, que al final como en casa en ningún sitio (Sentiment: neutral)
  - Haces bien (Sentiment: neutral)
  - Hola,

Llevo en Dresden, Alemania 2 años. Creo que has experimentado un shock cultural y la depresión asociada. Es un proceso duro y traumático, tienes que rehacer tus relaciones, tus gustos, todo. Me he mudado varias veces por trabajo y Alemania ha sido el sitio más duro para mí. Necesito volver a España en diciembre, sino se me hace muy largo.

El dinero no es buen motivo para ir fuera. Lo siento, pero eso está bien dos años y ya. 

Yo lo que veo es que los extranjeros que han ido fuera y tienen éxito en general es porque (1) fueron con pareja o (2) conocieron a alguien allí. Tienen un círculo social que los protege. He visto otros casos pero más particulares. 

El resto, si están solos, acaban yéndose del país al tiempo porque no están agusto. Y eso está bien. La sociedad es diferente y no entienden las costumbres españolas y viceversa.

Un colega mío que habla español empezó el doctorado en Alemania y hablaba alemán nivel C2. Decidió dejarlo porque se pilló una depresión de caballo. Dice que tenía la sensación de que en el trabajo le invitaban a irse más que a quedarse.

En mi experiencia me fui una semana de vacaciones a estados unidos y entendí que en Alemania hay algo que no funciona igual. La amabilidad no se externaliza. Son amables pero de una manera más sutil. Incluso en un restaurante todo suena forzado y poco espontáneo.

Un saludo,
Jose Á. (Sentiment: positive)
  - Dónde estuviste y cuál era tu profesión? En mi experiencia en CA en Tech, el 50% de las familias volvía a España con hijos pequeños y el otro 50% con hijos se quedaba (Sentiment: neutral)
  - No sólo le pasa a los españoles... ;) 

Mi pareja y yo somos americanos (yo latino, nací y me crié en Puerto Rico, ella 100% americana) y nuestro plan es irnos a España en \~18 meses porque ambos estamos convencidos que criar a un niño aquí (estamos en el área de NYC) no vale la pena teniendo otras opciones.  Aún con mucho dinero, la calidad de vida no compara, y la situación social y política ha ido empeorando al punto que (para nosotros) es insoportable. (Sentiment: positive)
  - Yo igual! 6 años en Colorado y volví (Sentiment: neutral)
  - Yo también, WA. El lugar muy bonito pero nada como la vida en España/Europa (Sentiment: neutral)
  - EEUU es terrible. (Sentiment: negative)
  - Con matices. Mi mujer que es americana lo está pasando mal con los bajos sueldos y las condiciones laborales. Si eres clase media-alta se vive muy bien pero mucha gente trabaja muchísimas horas y no llega a fin de mes. (Sentiment: neutral)
  - Gracias ;) (Sentiment: positive)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo. Y esta pregunta va en serio. ¿Cómo lo hacemos? 

Esto es lo que yo hago.

1. Votando en las urnas. Empecemos por votar e interesarnos. Hoy no quiero entrar de a quién votar.

2. Votando con mi dinero. Comprar lo más local posible aunque sea más caro en tiendas independientes y supermercados de barrio. Mantener mi dinero en mi comunidad más cercana en vez de dárselo a corporaciones.

3. Hacer barrio. Hablar con la gente, interesarse por sus vidas, ser amable. Hablar con extraños es bueno para la salud, el ser humano es más gregario que las ratas y necesita relacionarse para no volverse loco. Pero además, los comerciantes son muy agradecidos y miman a la clientela habitual. En mi cafetería de confianza ya saben cómo quiero el café, y mi frutera ha llegado a sacarme puerros de dentro de la cámara que estaban más frescos que los expuestos sin yo decirle nada.

4. Ser cívica y legal. Intenta cambiar las leyes, pero mientras algo no sea legal… no lo hagas. No en la calle, al menos. 

¿Qué más podemos hacer? (Sentiment: positive)
  - Entiendo que estáis trabajando de autónomos “falsos”, ya que solo trabajáis para una empresa y no para vosotros mismos con varios clientes (verdadero autónomo) y por tanto no disfrutáis de las ventajas de un trabajador por cuenta ajena (maternidad/paternjdad de 6 meses pagada en España, os pueden despedir en cualquier momento sin indemnización a diferencia de un contrato indefinido) (Sentiment: neutral)
  - Igual, viví 1 año en Noruega, vine a España para hacer la ciudadanía y después volver, pero el tema del clima y como se manejan las distintas sociedades hace que me replantee quedarme. (Sentiment: neutral)
  - Depende también de qué considere uno como calidad de vida. Yo por ejemplo ando en bici y donde estaba no podía salir mucho y era algo que me deprimía bastante. Ahora puedo salir casi cuando quiera. A otro eso le dará igual. Pero envidio que estés cerca de los Alpes y puedas ir en bici al trabajo... (Sentiment: neutral)
  - Mucha calidad de vida? Ya me dirás en qué sitio de Alemania encuentras buen clima, deliciosa comida y buenas playas...

Para mí los países del norte siempre van a tener peor calidad de vida. Mucho frío, mucha comida procesada, gente poco agradable y muy seca... Yo visité Londres y sé de lo que hablo. Para visitar está bien, pero para vivir yo jamás. Me quedo con la calidad de vida de Portugal, España e Italia! (Sentiment: neutral)
  - Pensaba que estaba en r/spain a secas sorry. Pero ver si a alguien le ha pasado algo parecido. (Sentiment: negative)
  - Eso gané de cajera en Lidl en Alemania, honestamente puedes intentar un trabajo remoto o  aprender alemán y ganar mucho mejor pero debes conocer la idiosincrasia (Sentiment: neutral)
  - Totalmente cierto. Aquí hay algo que no encaja. (Sentiment: neutral)
  - Estaba en Oregón y era profe en high school.

Mi problema es que me empezó a quemar mucho el tema de la cochedependencia y vi lo mal que lo pasaban los chavales sin poder salir a la calle solos prácticamente hasta tener los 16 años del carnet.

Además tengo tres hijas muy pequeñas al tener gemelas y el coste de la educación infantil es una pasada, mientras que en España a partir de los 3 años ya es gratis y antes muy barata.

Ahora estoy muy contento en Granada viendo a mis hijas ir al cole al lado de mi casa y yendo al parque por las tardes donde veo a decenas de niños jugar y a los padres socializar. Ir al parque con mis niñas cuando eran bebés en Oregón era desolación. Nunca había nadie. Los niños van de actividad en actividad conducidos (literalmente) por los padres. Pasan un estrés por pasarse 15 años llevando a niños de un lado a otro que me dije que eso no lo quería para mí. Además me di cuenta de que muchos de los problemas que tienen los adolescentes americanos es por la falta de socialización. Siempre están en ambientes donde los adultos les ponen las normas así que se vuelven (muchos de ellos, otros eran encantadores y muy inteligentes) unos narcisistas de cuidado porque nunca nadie les ha parado los pies. (Sentiment: positive)
  - Estoy contigo, mi esposa y yo vivimos en WA y estamos planeando irnos a vivir España el otro año. 👍🏽 (Sentiment: neutral)
  - - Nunca lo pisó (Sentiment: neutral)
  - Fast food y cochedependencia  (Sentiment: positive)
  - Si no vives en ciudades caras como Madrid o Barcelona y tienes un empleo relativamente especializado o un negocio que funciona, ese problema que comentas no existe. A mí me han comentado que vivimos con menos caprichos y lujos que otros países como USA, que tenemos la cultura del ahorrar, de no gastar en innecesario, y para ellos tener 5000€ en el banco y no gastarlo en el mismo año es estresante, he llegado a conocer a gente que afirma que lo ideal es gastarlo todo y si necesitas cualquier cosa te pides un préstamo personal para cambiar la lavadora, ese choque cultural es importante, pero lo que viene siendo la comida, casa, ropa y ocio te lo puedes permitir, incluso con hijos teniendo salarios muy normales tipo recepcionista, cajero de supermercado, etc. (Sentiment: positive)
  - En usa cobraba $200 al día de propina XD estoy aquí por elección (Sentiment: neutral)
  - De lo que has dicho sin cambios en el sistema electoral ni en el sistema de representación, fiscalización o separación de poderes, el primer punto cae en saco roto.

Lo legal y lo ilegal no siempre es lo moral ni lo etico, así que dependiendo de qué seguramente pueda  ser cuestionable o no.

Creo que en lo que sí estoy muy de acuerdo, aunque creo que no todo el mundo se lo puede permitir, es en lo de cuidar tu entorno más cercano, unas veces será con el gasto otras con un gesto amable, o dedicando atención y tiempo, pero no toda la sociedad española es agradecida ni está preparada para eso, y también se requiere de una oposición frontal a los que más daños hacen. Gente mal educada, mal hablada, gente mezquina, gente malhumorada, gente asqueada... al final esos son los que más daño hacen.

Muchas veces las cosas están mal porque la gente buena y fuerte las permite.

En un orden mayor de cosas, tengo mis propias dudas sobre cuánta picaresca es admisible y necesaria. Creo que hay un espacio enorme para hacer cosas "en negro" y de forma "libre" que se tienen que hacer así, me refiero a cosas que individualmente se pudiesen entender como buenas.

Pero a la vez es difícil hacer algo que se considera ilegal desde buenos valores, es fácil caer en lo malo porque ya estás en el espacio de "lo definido como malo" y realmente falta una conciencia moral común que estuviese por encima de leyes y gobiernos y que se compartiese con toda la gente mas o menos civilizada y educada.

En resumen, tener una autonomía de valores, bien fundamentada críticamente e independiente de convenciones, leyes y estamentos y que estos principios se pusiesen en práctica en el mayor numero de ámbitos posibles, en las buenas y en las malas.

Suma eso a un número suficientemente grande  de personas, o de personas influyentes y cambias una sociedad. De hecho es cómo cambia la sociedad aunque nos sintamos ajenos a ellos.

Resumo, más responsabilidad, independencia, unidad y accion en todos los ámbitos. (Sentiment: positive)
  - Eso lo sabemos y corremos con los riesgos. En realidad ningún autónomo cuenta con maternidad, paternidad, ni contratos indefinidos, etc. Mis contratos son proyectos de un año como consultor y tiene cláusula de ruptura, obviamente el sueldo es muy alto, algo que en España es imposible. De todas formas yo soy ingeniero en software y trabajo remoto como contractor siempre se puede conseguir, no soy el primero que hace esto. Tanto mi empresa como la de ella trabajan con freelancers en toda Europa. (Sentiment: neutral)
  - Eso es cierto, pero igual que en España no es lo mismo vivir en Bilbao o en Alicante, tampoco lo es en Alemania vivir en Hamburgo o en Friburgo (Sentiment: neutral)
  - >e qué considere uno como calidad de vida. Yo por ejemplo ando en bici y donde estaba no podía salir mucho y era algo que me deprimía bastante. Ahora puedo salir casi cuando quiera. A otro eso le dar

Pues justo es mejor de estar en Alemania, yo vivo en el norte de BW en una ciudad de tamano medio. Me muevo a todas partes en bici y cuando quiero hacer el cabra cojo la bici de enduro y en 10 min estoy literalmente en el bosque empezando la subida.   
Pd: Lllevo 10 años y creo en los proximo dos me volvere, pero trabajando en remoto  con sueldo aleman (Sentiment: neutral)
  - La calidad de vida va mucho más allá de eso. Si no tuviera que trabajar no te lo discuto, pero por desgracia no me paso la mayor parte de mi vida en la playa. Ahora, ya me dirás dónde encuentro un trabajo en España que trabajando con 0 estrés, 35 horas a la semana y con más de 3 meses de vacaciones además me pague un buen sueldo. Y eso además viviendo en un paraíso natural (veo los Alpes desde mi ventana) y a 5 minutos en bici de mi oficina :) (Sentiment: positive)
  - Quizá lo que tú consideras calidad de vida no es la definición que tiene todo el mundo.

Por poner un ejemplo, reino unido. Todos pensáis que el clima, la comida y tal es una mierda aquí. Pero cuando cobras mucho, la comida que comes puede ser la mejor del mundo, en los mejores restaurantes del mundo. Día si y día también. Te permite viajar tres o cuatro veces a lugares increíbles y lejanos (no un finde en roma) con todos los lujos... Y además conocer gente diferente, de otros lugares que te abren la mente a ideas y concepciones nuevas. Para mí eso es calidad de vida y no buenas playas (Sentiment: neutral)
  - Vine desde Alemania a España hace 15 años. Especialmente durante la crisis de 2008 a 2010 me planteaba a veces volver a Alemania por el tema del dinero y la seguridad económica/financiera.

Todavía de vez en cuando me da envidia la tranquilidad y seguridad que tiene la gente por vivir en un país donde hay buenos sueldos y demanda por gente cualificada.

Pero si tienes un sueldo que te permite vivir, comprarte una casa y cuidar de tu seres queridos, que mas quieres? Tener un sueldo mayor para poder irte de vacaciones a España?

Creo que al fin y al cabo es una cuestión de prioridades y yo tengo la mias claras. Y ahora me voy a tomar el aperitivo y disfrutar de día soleado en diciembre. (Sentiment: neutral)
  - Sí, coincido contigo. Estuviste de profe visitante (programa del Ministerio) por casualidad? (Sentiment: neutral)
  - Lol que sector? (Sentiment: positive)
  - Es que por definición ningún autónomo tiene contrato indefinido. Eso solo ocurre si trabajas por cuenta ajena.

Un autónomo verdadero puede trabajar para muchos clientes a la vez, a diferencia del autónomo falso, en el que estás a merced de la empresa. Un autónomo verdadero es el jefe de su propia empresa. Y sí, un médico privado por ejemplo no tiene permisos de maternidad o vacaciones, pero puede cogerlo cuando le de la gana. Cerrar su consulta cuando quiera. Tu careces de ese poder de decisión 

Tampoco te considero un freelancer, porque estaríamos en las mismas que los autónomos verdaderos. Tu consigues los clientes y no estás atado a una empresa única, como es en tu caso (Sentiment: neutral)
  - Por qué te vuelves si se puede saber? (Sentiment: neutral)
  - Yo la opción q me planteo es estar ahí un año y luego volverme en remoto aquí, lo recomiendas? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pues exactamente eso, depende de para ti lo que sea calidad de vida. Yo también ganaba mucho viviendo en Holanda (como 3 veces más que en Madrid) y he decidido volverme porque ni me gusta el clima, ni me gusta el estilo de vida de allí. 
Para mí no compensa el dinero que ganaba. 
Prefiero tener menos y vivir en España. 

Claro que entiendo que no todo el mundo es igual. Algunos tenéis la suerte de adaptaros bien a los estilos de vida de más al norte :) (Sentiment: positive)
  - Sí, pero solo duré un año porque me fue mal en el instituto donde estaba, me tocó una directora que iba a por mí, aparte de que el primer año metí mucho la pata por venir con la actitud española en el trato con los alumnos. 

Entonces me casé con mi mujer ese mismo año y me quedé por libre. Ya por mi cuenta encontré otro distrito donde estuve mucho más a gusto.

Total, que al final me fui por la experience y acabé casado, con la nacionalidad americana y tres niñas. 😊 (Sentiment: neutral)
  - Pues nos apetece estar con la familia que los padres se hacen mayores y quiero que disfruten de los nietos( mi idea es que los vean, no empaquetarselos)
Además me apetece hacerme mi propia casa en la que vivir. (Sentiment: neutral)
  - Si la empresa te lo permite… la gente que conozco que lo ha hecho, ha sido estando dada de alta en España como autónomo. Con muy buen sueldo, pero sin las condiciones laborales alemanas (Sentiment: neutral)
  - Claro! Pues eso mismo digo... Es muuuuuuuuuucho mas sencillo lograrlo en otro lugar que en España en este momento. Y aunque las cosas cada vez van mejor, seguirá siendo así mucho tiempo. Conseguir eso y volver es una opción. Pero conseguir eso y luego tener ya una familia en otro lugar y ver que no todo es sol y playa y que hay cosas muy bonitas en todos los sitios ocurre también. Sólo quería mostrar que porque haga frío en Alemania, no significa que la calidad de vida sea peor.

Ps: la inmigración en Londres o Berlín es mucho mayor y por tanto conocer gente de otros lugares es más común. Además de que te tienes que buscar las castañas y eso te hace conocer más gente, que la mayoría de gente en españa (Sentiment: neutral)
  - Jaja de suerte nada en absoluto (Sentiment: neutral)
  - Es algo que he estado mirando para cuando acabe la carrera y conozco alemanes q han estado un año allí en oficina y luego han venido aquí a vivir con  las mismas condiciones pero en remoto (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si tenéis suerte. En más 10 años nunca jamás me sentí en casa ni me adapté bien a su forma de vida. Me da envidia los que si lo hacéis porque para mí fue imposible. 

De hecho mis únicos viajes solían ser a España a ver a la familia y amigos. Aunque podía ir a otros sitios no me apetecía irme sola a ver nada. Prefería al menos bajarme un tiempo y sentirme a gusto y en casa. 

Se de otros que si han hecho como tú y si se han adaptado bien. Yo por desgracia nunca lo hice :(

Edit: también pienso que cada uno tiene una idea de lo que quiere o no en la vida. Yo me di cuenta hace tiempo que de verdad tener dinero no me compensa con todo lo demás. (Sentiment: negative)
  - Suerte poca. La suerte no existe. Uno se busca las castañas. Hacer amigos, familia, soportar cosas, aprender a mejorar no solo un poco el idioma sino ad infinitum, etc. requieren sacrificios y resiliencia, no suerte. 

No tenías porque irte sola, podías hacer amigas nuevas o podías llevar a tus amigas o familia a esos viajes y si no podían pagarlo... No cobras tanto? Paga tu una parte o todo, no? 

No intento discutir, solo que reducir el esfuerzo y sacrificio a suerte por poder adaptarse cuando no se hace el esfuerzo y sacrificio para hacerlo es casi insultante (Sentiment: neutral)
  - Suponía que me ibas a contestar algo así. No he dicho que la suerte no se busque. 

Mi marido es local, hablo el idioma, he pagado viajes a mi familia /amigos muchas veces. Pero pese a todo si un lugar no te gusta pues no te gusta y ya está. Me ha costado muchos años asumir eso y no sentirme un fiasco por no ser capaz de disfrutar de la vida fuera de España. 
También entiendo que a algunos no os pasa o no en el mismo grado y eso es lo que considero que tenéis suerte en que no lo pasáis tan mal fuera o en la balanza de cosas de la vida no os sale tan negativo estar allí y vivir decentemente.

Tenemos que entender todos que cada uno vive la vida de una manera y tiene unas prioridades diferentes. el estilo de vida del norte no es para mí. Me gusta más el estilo de España con sus más y sus menos aunque gane tres veces menos

Edit: a mi tb me parece un poco insultante que habiendo vivido en distintos países durante casi media vida y hablando distintos idiomas y demás, asumas que no he hecho ni el esfuerzo de integrarme ni de al menos intentarlo (Sentiment: neutral)
  - Te puede gustar más o menos y es genial que te guste más españa. Pero dilo así, no digas que es suerte de que no lo pasemos tan mal o no nos salga tan negativo. Igual nos sale igual o lo pasamos igual de mal... No es suerte.

Ps: Pues ya está, nos hemos insultado ambos y genial jaja. (Sentiment: neutral)
  - Si te sale igual de negativo te recomiendo que no llegues al punto de la depresión que llegue yo por mantener mi nivel de vida a costa de todo lo demás. Por eso decía que que suerte los que os habéis conseguido integrar. Pero bueno si consideras que eso no depende además del esfuerzo de tus gustos personales pues ya estaría ;) me alegra que seas capaz de vivir allí y poder viajar o lo que te haga feliz además de tener buen sueldo

EDIT: Por cierto se me olvidaba que el sentimiento que tiene OP de fracaso es bastante común en los que como yo no hemos sido capaces de integrarnos/no nos gusta lo de fuera. Y que por mucho que te esfuerces no encajas. Pero no por ello eres tonto o un fracaso. Esto va para OP principalmente (Sentiment: positive)

Post #196:
Title: Nueva Generación
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1hvivwg/nueva_generación/
Comments:
  - En resumen quieres fundar tu nuevo "Movimiento al Socialismo" pero con la esperanza que este si funcione y no colapse como el actual.  

Creo que Félix Patzi ya te lleva algunos años de ventaja...

>*"quiero que nuestro Pais sea autosustentable y que no dependamos mucho del exterior"*

Clásico pensamiento Boliviano, con miedo a abrirse al comercio exterior...   por eso fue fácil para los charlatanes socialistas venderles el "miedo" a los tratados de libre comercio.

Se crece abriéndote y comerciando con el exterior no encerrándose. (Sentiment: neutral)
  - La riqueza es en base a lo que la gente está dispuesto a pagar por algo, mientras más especializado es, más pagan, si diez mil comuneros siembran papa, obviamente el mercado no soportará tanta oferta, lo que genera que compitan en precios entre ellos y para agrandar el mercado el Estado limita la importación de papa de otros lados. Esto obviamente a largo plazo es insostenible, lo que toca hacer es darle las herramientas y oportunidades a las personas que quieren salir adelante y competir en este mundo globalizado. En este mundo nadie te va a pagar mucho por algo que todos pueden hacer o que nadie valora.

La política cambia cuando la gente se educa, y otra cosa importante es que el mundo o tu entorno no se puede cambiar si no tienes poder o dinero, son escenciales, por eso muchos sindicalistas al no tener poder ni dinero, solo representación, terminan sucumbiendo a los poderes.

Otra cosa que tienes que aceptar es que hay pocos líderes/revolucionarios, la mayoría de la gente está feliz viviendo en la pobreza malgastando todo su dinero en licor y adicciones. Los que los guían son los líderes, que además tienen que educar con ejemplo, poder y dinero. No es una tarea sencilla, primero hay que empezar con uno mismo, educarse, crecer y llevar conocimiento a las comunidades.

Para bajar la ansiedad tienes que aceptar que hay cosas fuera de tu control, la gente en pobreza va a seguir muriendo, y por miles de subsidios que les des, al no poder generar riqueza, son inservibles para el sistema, y este los desecha, lo que se busca es que generen de alguna forma riqueza, muchas veces es turismo

  
Mi recomendación es que si no tienes poder o dinero, ni intentes meterte a política, lo que hace la política es juntar intereses de muchas personas y competir cuál es mayoritario, nada más, ya no hay espacio para los soñadores, nunca lo hubo y nunca lo habrá (Sentiment: negative)
  - No decis nada nuevo ni estas inventando la rueda. Pero por lo menos sos consciente de que el partido a cargo no ha cambiado nada estructuralmente hablando, ya eso por si solo es un paso grande en una serie de revelaciones que mucha gente de tu lado del cantón no tiene. (Sentiment: neutral)
  - Primero resaltar tu convicción. Basado en tus orígenes, es muy bueno que rompas el molde y quieras lo mejor, no solo para tus cercanos o tu comunidad, sino para Bolivia.

Dicho esto, pienso que el político que realmente resalte sería uno que piense en la gente primero que en sí mismo, y que tenga un plan de gobierno donde no sea él el centro, sino que la empresa y el motor productivo que es la gente lo sean. Dar facilidades a los emprendedores para que lo hagan legalmente y tributen, y que promueva un cambio generacional profundo a nivel educativo, ya que una cultura educada es una cultura que no puede ser manipulada.

En fin, solo algunas ideas que espero te sirvan como aporte. Ánimo que Bolivia necesita gente sin prejuicios ni regionalismos, que piense en un solo país y quiera sacarlo adelante realmente. (Sentiment: neutral)
  - Me gusta porque me parece cómico, es cotidiano leer cosas así. "Haré lo mismo que el MAS pero mejor" o con resultados mejores. Como tu deben de haber miles en Bolivia.

Hace meses y años vi a varios abogados con prontuario además de haber hecho una dirigencia en la universidades públicas. Lanzarse como posible candidato con el mismo discurso.

Desde otro lado parece el texto de gost recon con el movimiento tupak que peleará contra santa blanca por la liberación de los pueblos. (Sentiment: neutral)
  - Me alegra que hayas tenido la oportunidad de estudiar y darte cuenta de cómo se están manipulando a las masas. Pienso que la mejor manera de despertar a la gente es mediante la educación, charlas y talleres. Te ganarás muchos enemigos, pero creo que es lo que toca si vas a andar contracorriente. Nuestro país necesita gente joven con ánimo de cambiar las cosas. (Sentiment: neutral)
  - (Largo, para comenzar considera que tengo casi nula experiencia lidiando con politica desde adentro. Lidio mucho con la institucionalidad y politicas internas de organizaciones privadas y ahi es un mundo distinto. Pero tube que lidiar mucho con politica interna de parte de la umsa y eso fue un infierno. Ojala que lo que diga se aplique a tus objetivos y mucha suerte)

Para comenzar, si. Es muy muy posible que el poder te cambie. Sobre todo, el poder corrompe. ¿Crees que la corrupcion es para conseguir mas plata? Nope, es por poder. Es por el poder de mandar, el poder de ordenar. Tu tienes poder sobre tu cuarto, y tu cuarto refleja en cierta forma tu persona y tu estado ¿Porque no pasaria lo mismo sobre las cosas que tienes poder? En cierta forma, los que tienen poder no pueden evitar proyectar su persona sobre las cosas que tienen poder. No se como decirtelo de otra forma, asi que lo dire tal y como lo entiendo. Debes ser mejor persona para dar mejor forma a las cosas sobre las cuales tienes poder. Esto no es del todo cierto, hay muchos "peros" y excepciones, pero te mantendra cuerdo y aprenderas la complejidad del asunto con el tiempo.

Y cuerdo necesitas estar porque aparentemente eres un idealista, eso es el equivalente a seleccionar el modo ultra dificil en un videojuego, pero en politica. Las instituciones politicas son utilitarias: si eres util, quedate - si no, largate. Al inicio pasatela viendo y aprendiendo el funcionamiento interno de sea donde sea que estes. Mientras que las instituciones en si son grupos desalmados que no tienen motivacion para nada, las personas a tu alrededor son, ojala, personas. Conoce y has amigos. <- AHI ES EN DONDE ESTA EL VERDADERO PELIGRO DE CORRUPCION. No es dificil encontrar situaciones donde la corrupcion este ahi (esta en todas partes), el problema es hacer algo al respecto. Veras corrupcion por todas partes, sera horrible. Tendras que decidir estar callado y eventualmente formar parte de eso - o tratar de hacer algo al respecto. No me mal entiendas. Vas a necesitar conocer y hacer amigos en ese mundo, pero "amigo" ahi no significa nada. La corrupcion nunca es mas grande que cuando la gente se calla, debes lograr que la gente se levante contra eso.

Y ahi esta el mayor desafio a mi parecer. Mucha gente de hecho esta bien con la corrupcion en el fondo, porque ellos cometerian corrupcion si estuvieran en ese lugar. Piensalo. Si todos creen que la corrupcion es gravisima en el pais. Que no hay nada que se pueda hacer al respecto. Entonces es natural pensar que al menos yo lo hare, sere lo menos malo posible. El problema es que ¡todos los que estan en corrupcion creen lo mismo! Todos creen "Bueno, la corrupcion esta en todas partes. ¿Que se supone que yo haga al respecto? Lo detesto, si. Pero no hay nada que se pueda hacer. Almenos no soy malicioso al respecto, yo trato de ser lo menos malo ¿pero que se le va a hacer?". A ESO DILE NO. Desde el inicio, a toda las oportunidades de corrupcion que encuentres, dile NO. La corrupcion es la pequeña muerte, que al primer momento que entra ya estas perdido. La corrupcion es como un hongo, esta en todas partes, hasta en donde no deberia como el refrigerador. Pero no tiene la oportunidad de crecer a menos que se cree las condiciones adecuadas. No le des nunca la oportunidad de crecer a la corrupcion, porque ya esta en todas partes.

(continua) (Sentiment: negative)
  - Estamos perdidos. Vi y viví la política de cerca y te puedo decir que los idealistas, honestos y menos corruptos son puestos a un lado de la historia para ser reemplazados por los demagogos que solo quieren poder. Con el poder pueden ser corruptos, comprar impunidad, y tener un ejército de medios y de lamebotas que callen cualquier voz de discordia, queja o revolución. Ellos manejan el discurso diario, y crean y ayudan a sus opuestos para crear enemigos que puedan unir sus bases. Eso va para los opositores que igual caen en esas prácticas porque vienen del mismo lado. Lo que no aprendemos como país es que al final del día uno vota por el individuo. Sea alcalde, senador, diputado, presidente, gobernador, si el individuo no tiene principios o ideologías, tarde o temprano te traicionará por un puesto o por dinero. Los políticos están en el mercado de venderte cualquier cosa que quieras oír a fin de ganarse tu voto. Hasta que no cambiemos como sociedad y no votemos por partidos o por odio, seguiremos teniendo prebendalistas manipuladores. Por mala suerte, los movimientos sociales, sean sindicatos, comités, etc. se volvieron mafias y logias con el único propósito de ostentar y llegar al poder, a costa de gente ignorante que seguirá pegándose con el palo que más le gusta. 
No sabemos generar riqueza porque no creamos las condiciones para que exista en primer lugar. Y si existe debido a algún milagro, llegan los parásitos a beneficiarse de ella o dejarla morir. La poca gente capaz que tiene este país, se va o directamente vive con sueldo de afuera totalmente aislado de la realidad nacional, sin querer meterse siquiera al infierno de la cosa pública... Donde te rebajan a discutir estupideces en vez de soluciones y donde te terminan ganando porque tienen más experiencia. 
Esperaba que las cosas cambien... Pero después de una vida, solo vi reemplazar al MNR/MIR por el MAS. Lo triste es que si hacen que el Evo se presente de nuevo (país de las maravillas, así que no me sorprendería) sacaría más de un 20%. (Sentiment: neutral)
  - Solo no te volvás extremista. (Sentiment: neutral)
  - El Político que quiera tu Libertad te dice mucho. El Político que quiera disminuir el Estado te dice bastante.
El Político que quiera Federalismo te dice lo mejor.
Y
El Político que quiera Propiedad Privada Institucionalizada,
que tú Propiedad Privada sea protegida.

Vamos por muy buen camino.

Sabes cómo puedes generar un impacto desde hoy con tu gente? 

Aprende sobre el pensamiento Racional, 
la Razón y la Lógica.

Y comparte con todo individuo que puedas lo mejor que entiendas. La Razón y la Lógica les ayudará en todo. Absolutamente Todo.

- [La Superioridad de la Razón](https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/s/R2Ont4VIW9)
- [Razón vs Misticismo](https://youtu.be/tWUO9-itdFI?si=gf4sG6TUK6SLhhjm)
- [Leyes de la Lógica](https://youtu.be/AUgaxst8kq0?si=QK7ivSfE2PTsJDaJ)
- [Los Yankees quieren Ayudarnos](https://youtu.be/-KxGBbKqkQY?si=TPbpMah7QwlnMtt9)
- [AtlasNetwork](https://youtube.com/playlist?list=PLnHOyZsmJrozbOtRKquHnHBrkD0ywkqhL&si=ETKE6fQBNLIBJh4s)
- [mejorando tu mente mejoras la cultura que te rodea](https://youtu.be/yQIu2P-ot3s?si=W1L9rboLd1knlv_F)
- [Propiedad Privada](https://youtu.be/1a8uiLMVHXI?si=ZoWIDxmZS9OuH3Xg)
- [Objetivismo se aplica a cualquier nivel intelectual](https://youtu.be/XOZjpKKUs5Y?si=Yc-Cv1bLbtgyIEnf) (Sentiment: neutral)
  - Resumen: el tipo quiere participar más y cambiar la visión de su grupo a través de consejos.

Realidad: Miles de pascuatos socialistas peleando el porqué la centro izquierda es mejor. Deus llevatelos!!! (Sentiment: neutral)
  - Te diría que empieces dando a conocer con pequeñas charlas o talleres, ya con una ideología clara y definida, ya luego ir avanzando con proyectos más grandes que te dan mas relevancia en comunidades que lo necesiten así ganando más a la ciudadanía, tener buenos lideres y portavoces que sean firmes a tu ideología y que transmitan confianza y seguridad y ya que estamos en una epoca dominada por las redes aprovechar ese recurso al maximo (incluso puedes tratar con la radio que en tiendas, transportes, etc, aún es muy utilizado) aprender constantemente de tus errores y ser flexible con todas las organizaciones sociales que existen actualmente.

Talvez ya muchos te lo dijeron y si tienen razón, puede que no seas el único que piensa hacer lo mejor para este país con un futuro inseguro, pero no te dejes llevar por esa convicción, si tu estas decidido a hacer todo esto inténtalo, ya en el futuro veremos si tus palabras de hacer un cambio en este país son verdad...te deseo suerte amigo![gif](emote|free_emotes_pack|sleep). (Sentiment: neutral)
  - Amigo, suena como que tienes las ideas correctas, y yo creo que te va a encantar saber que algo de este estilo ya existe, se llama LORCI, es un movimiento politico de izquierdas, para ser precisos Trotskista, si quieres escribeme a mis DMs y te mando el manifesto, pero tienes toda la razon del mundo, todas las personas, sean mineros, campesinos, obreros, todos los que mantienen a flote a nuestra sociedad se merecen un sueldo digno y mas importante ser los verdaderos due*ñ*os de los medios de produccion y de la plus valia que ellos generan. (Sentiment: neutral)
  - Quizá la diferencia es que estará conformado por personas idóneas sobre todo con humildad, en el MAS radica el sindicalismo lo cual me parece cuestionable ya que en los ministerios esta personas aleatorias por un simple capricho.

Yo opino que cada ministerio debe estar una persona cualificada y su formación debe ser de acceso público para que vean que no es simplemente una persona del partido de turno, y gracias por el comentario de "miedo a abrirse al comercio exterior" voy a indagar un poco mas al respecto. (Sentiment: neutral)
  - Lo unico izquierda que funciona mas o menos son los social-democratas y democratas que son centrista izquierda, ojo dije que podria funcionar. (Sentiment: neutral)
  - Comprendo, gracias por el comentario pero Yo creo que si existira un cambio no debe ir de la mano con poder o dinero, se que este personaje no es idóneo pero el MALLKU sin dinero y sin poder en un inicio se enfrento a líderes politicos muy pesados, Yo creo que el problema es el miedo y la verdad si tengo un poco pero si no cruzo esa frontera del miedo no sé que pueda pasar a futuro, muchas gracias por el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Muchos son conscientes pero no lo dicen, es más por ser político. Tiene sus objetivos otro García Linera. (Sentiment: neutral)
  - Bueno la palabra cantón ya hablando en una forma adecuada ha cambiado y ahora solo se dice provincia, y tienes razon pero la mayoria de los hijos de los comunarios ha estudiado y tengo la certeza de que en su conocimiento esta el cambiar, sé que me entenderian de algun modo. (Sentiment: neutral)
  - Exacto, pienso que la aduana y los impuestos exagerados son un letargo para el desarrollo económico de las familias (hablando en grandes rasgos), Muchas gracias por el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo, debe haber miles, pero ninguno actua esa es la diferencia, con respecto a los Abogados con prontuario pues practicamente no se puede tocar la autonomia universitaria, pero si podemos presionar para que haya cambios en la educación inicial, y bueno creo que Gost Recon es un video juego y la verdad no lo jugué pero si de video juegos se refiere puedo citar a Warcraft "La verdadera Victoria es saber conmover el corazón de tu pueblo", no puedo cambiar las opiniones de los demás pero hay que respetarlas y ver como adaptarlas para que haya un balance. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, si justamente estaba pensando en acudir a las redes sociales ya que es un medio que la mayoria usa y de pregonar algunas ideas mias, muchas gracias por el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Te llamaran desilucional. Te llamaran idealista. Te llamaran tonto. Pero si juegas bien el juego de la politica, luego te llamaran un peligro, te amenazaran, etc. Pero recuerda, no estas solo en esto. Somos muchos idealistas ahi afuera. Si sigues adelante, y con un rotundo NO a la corrupcion en cada paso que des, entonces crearas una oportunidad de oro para golpear a la corrupcion

La corrupcion nace y crece en el cinismo. En esos pensamientos de "bue, asi funciona el mundo". No puedes permitirte ser cinico si entras al mundo de la politica. Se racional, se objetivo, se logico y todo eso. Pero no seas cinico. Agarrate a tus ideales y no los sueltes. No todo el mundo estara de acuerdo con tus ideales o tu ideologia. Eso esta bien. Puedes ser liberal, conservador, socialista, anarquista, lo que sea (excepto facista o parecido, porfa) y siempre habra gente que no este de acuerdo con eso. Eso esta bien, pero se honesto con tus ideales y ten fuertes ideales. Yo en lo personal reviso y reto constantemente a mis propios ideales e ideologia, y creo que tu tambien deberias hacer eso (con mayor motivo aun si te vas a meter a politica), pero tu elige si haras eso o no, lo importante es tener ideales e ideologia que de hecho se apliquen al mundo real, no en un hipotetico "ay, ojala el mundo fuera mejor". Dile no al cinismo. Y ten cuidado con las personas cinicas porque son las personas que mas rapido te van a traicionar.

Todo esto es mas facil dicho que hecho. No tienes que ser un salvador. No tienes que concentrarte en arreglar los problemas de tu departamento o de tu ciudad. Si te encargas de resolver un problema, y de resolverlo bien. Entonces haras mucho mas bien que el que harias si fueras a tratar de resolver el problema de todos en todas partes. Osea, enfocate. No resuelvas problemas imaginarios. Resuelve un problema a la ves, y bien. Y manten tu presencia ahi. El espiritu de ser un servidor publico es servir al publico (xd), si tienes una oportunidad de servir al publico, tomala. Las oportunidades para servir se presentan, pero debes estar ahi (imagina que envejeceras, y puede que seas el viejo sabio mentor de otras personas que si lo necesitaran mucho para que despues sufras de una muerte tragica. O mas realista, puede que suceda un movimiento o un cambio enorme y tu estes en posicion de apoyar ese cambio)

En resumen: No a la corrupcion, y No al cinismo. Se honesto en tus ideales e ideologia (eso no significa que deberias entrar en modo "debate bro" a cada oportunidad que tengas). La lucha contra la corrupcion esta en la gente. Ten cuidado con el poder. Tu presencia puede ayudar mucho cuando se presente la oportunidad. Has aliados y amigos. Enfocate en un problema de verdad a la ves. No olvides que entraste a ser servidor publico, tu trabajo es servir al publico. Ten estas cosas en mente y creo mucho que seras un politico excelente, sea cual sea tu ideologia o lo que sea xd (Sentiment: positive)
  - Si, lastimosamente es así otro punto que veía es de los Militares, hay que tener cuidado con eso pero no estoy deacuerdo con su jubilación al 100% no me parece correcto y siendo honestos, los militares son traidores y pensé que la lealtad lo era todo para ellos, pero estan con el gobierno de turno, habria que ver ese tema con detalle, muchas gracias por el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Lo tomaré en cuenta, gracias. (Sentiment: neutral)
  - No puedes detener a los extremistas derecha Estados Unidos ni siquiera pudo... (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - Otro punto importante, la mineria es un rubro peligroso y no hay la seguridad para la vida de muchos mineros pero hay que respetarlos porque es un trabajo duro y no hay que permitir que empresas del exterior se lleven las riquezas de nuestro pais como los chinos que no miden el impacto ambiental con mercurio y pagan el precio los indigenas, por otra parte no escuche de LORCI un poco indagando me encendio las alarmas del comunismo y gracias por la invitación, pero primero me tengo que informar y la verdad quisiera formar algo nuevo, desde abajo, con ideales de rectitud y humildad. (Sentiment: neutral)
  - Supongo que me hablas de la izquierda Europea...  Por que crees que "funcionan"?
Por qué abandonaron el marxismo económico (economía planificada desde el estado) y se rigen bajo las reglas económicas qué dicta la Unión Europea, donde limita el proteccionismo de los estados y regula el máximo de déficit fiscal...

Si la izquierda no se puede meter en economía entonces no la arruinan, ¿pero entonces cuales son sus banderas?
Ambientalismo, migración, políticas prominorias, feminismo, etc.
Y bueno ya vez como a algunos países se les fue la mano con la migración. (Sentiment: neutral)
  - A diferencia de Garcia Linera, yo si tengo mi Título Universitario y sobre objetivos, mi objetivo principal es hacer despertar a Bolivia realmente como se encuentra y una transparecia total, para asi en un Futuro saber por donde se filtran las cosas sospechosas y hacer una denuncia pública, saben que estamos en una era de tecnologia donde pesa mas una denuncia en redes sociales porque literalmente hacen un juicio público, me alarma la corrupción que existe en el pais, pienso que con eso que se roban se puede hacer muchas cosas por ejemplo apoyar a las casas de mascotas que rescatan animales abandonados se que es algo utópico pero como dice Bukele "EL DINERO ALCANZA CUANDO NADIE ROBA". (Sentiment: neutral)
  - Largo pero fue nutriente leerlo, y sobre inclinarme al facismo no creo jajaja Yo respeto mucho los derechos individuales, la corrupción estoy consciente que siempre estará ahi por eso estaba pensando en hacerlo toda información y cuando digo toda pues toda a la disposición pública, se que muchos se opondran pero no es imposible, muchas gracias por el comentario. (Sentiment: neutral)
  - Es un movimiento Comunista (Sentiment: neutral)
  - Y que tiene que tengas título de Márquez, príncipe o ingeniero. Si la doctrina es la misma. (Sentiment: neutral)

Post #197:
Title: La industria del Software, es la más cornuda y esclava en temas salarios en Uruguay?
URL: https://www.reddit.com/r/CharruaDevs/comments/1choham/la_industria_del_software_es_la_más_cornuda_y/
Comments:
  - Recuerden que tenemos el POST de trabajo remoto [ACA](https://www.reddit.com/r/CharruaDevs/comments/15ka57i/laburar_para_el_exterior_guia_definitiva/), no se olviden de agregar sus experiencas!

Ademas, si este post no sigue las reglas de la comunidad, REPORTALO.

De esta forma construimos un mejor espacio para todos

~=~=~CharruaDevs MOD Team~=~=~

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/CharruaDevs) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Me parece que esas cosas son más bien de la cultura del lugar. En mi laburo me he llegado a quedar después de hora para resolver algo y que me digan “ándate a tu casa y termínalo mañana”.

Si tus líderes no les parece raro o marcan eso dentro de las expectativas no se que tanto podes hacer más que hablarlo con ellos. (Sentiment: neutral)
  - Tu pregunta viene muy sesgada por tu realidad.

Tengo 10 años en el software, con distintos proyectos, equipos, managers y ceo, y ni en el peor de los casos me pasó eso que decís.

Tuve diferencias en expectativas, pero siempre pude resolver antes de que escalara con diálogo y marcando límites.

Cómo dicen por ahí creo que va en la cultura de la empresa y de la educación o costumbre de tus compañeros, no es un estándar en el rubro.

Y estoy casi seguro que otros rubros hay gente que se aguanta peores cosas porque sienten que no tienen otra posibilidad. (Sentiment: neutral)
  - No, ni cerca. (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy un argentino trabajando para una empresa uruguaya, sus salarios y su cultura de trabajo es bastante copada.

Trabajé antes para una empresa de Colombia y ahí si son más esclavistas. En USA directamente les chupas chupas un huevo, el tema es que si no rendis te limpian al toque (Sentiment: neutral)
  - Aprender a decir que NO es la clave. Sino miren la peli (ya classic) Office Space.

[https://www.imdb.com/title/tt0151804/](https://www.imdb.com/title/tt0151804/)

Buena peli para un 1ro de mayo. Feliz día! :) (Sentiment: positive)
  - La vida hay que tenerla balanceada, es importante que la empresa donde laburas entienda eso. (Sentiment: neutral)
  - Desde mi opinión suena como que tu tema central no es es el salario ni el posicionamiento jerárquico. Suena a que estás podrido de la empresa o proyecto. Es normal y suele suceder. Te recomiendo que mires nuevas posibilidades que te motiven y te cambien la “posición negativa”. Ojo, no lo digo como pro empresa (que se manejen si son así), digo por tu salud mental y felicidad 😘 (Sentiment: positive)
  - Hay empresas que gestionan mal y generan culturas cómo estás de que está muy bueno ponerse la camiseta y laburar los fines de semana, no está bien eso. Lo bueno del software es que la gente suele ser inteligente y cuando detecta esos comportamientos se va a otra empresa donde no hacen eso y podes defender la cultura de que el que mete los fines de semana esta generando algo que no está bueno a donde vayas. Pero a diferencia de los rubros anteriores donde estuviste, anda a otra empresa no esperes que el entorno cambie para vos, cambia vos de entorno que es lo que vos podes controlar, lo otro es más difícil y no está en tu control. (Sentiment: neutral)
  - Me ha pasado en trabajos con gente de USA sobre todo, en vez de enfrentar la realidad de que era irreal lo que plantearon, quieren que todos hagan horas extra hasta que esté terminado. Conozco personas de acá que se suman a eso sin problemas, y otros que no. (Sentiment: neutral)
  - Trabaje ya en 4 empresas de software(software factories y producto). Solo en TCS me pasaron cosas similares, en el resto jamas, nunca nadie me pidió una extra ni las hice. (Sentiment: neutral)
  - Es MUY difícil saber si tenes mala performance, sos un pt o te rascas durante las horas laborales. Muchos compensan esto metiendo horas extras. Conozco gente que tiraba la de labure el feriado y nada más lejos de la realidad, era súper capaz y hacía las tareas mucho más rápido que los demás pero le gustaba sacarse cartel para llenar el ojo de los managers y leads (Sentiment: neutral)
  - No sé el contexto de donde trabajas, si es remoto o no. Pero en mi caso, que trabajo %100 remoto. A veces trabajo domingos, feriados o alguna noche cuando los plazos son cortos. Y la mayoría de las veces ni se enteran (mis jefes ni el cliente) que lo hice.
Esto porque en semanas normales,  no trabajo las 8hs, no tengo drama por tomarme un par de horas si tengo que hacer alguna cosa personal, ir al gimnasio en horario de trabajo cuando está tranquila la semana, etc.


Lo veo más como tema de "cuando se tienen que hacer las cosas, se hacen". (Sentiment: neutral)
  - Una diría que ya es hora de ir mirando otras empresas. (Sentiment: neutral)
  - Entre tu xenofobia es verdad que no esta bueno laburar extra para cubrir juniority. 
El problema es que esta identificando mal, el problema lo tienen tus managers no tus compañeros.

Esos managers fomentan eso y más si ascienden gente por esos motivos, esto pasa en todas las industrias, sino mira a los estudios de abogados.

Si no te gusta esa cultura en tu empresa buscate otra. (Sentiment: neutral)
  - La clave está en marketinearse mejor. Si quien hace horas extras no lo hace notar, va a asar desapercibido.

Tmb es un tema cultural y propio de las personas; por ejemplo, tengo un amigo que hacía horas extras. Le insistía bastante para que no lo hiciera y le explicaba mis argumentos; hasta que en un momento tiré la toalla y no le dije mas nada. Un tiempo después dejó de hacer horas y ahora evangeliza a otros para que no lo hagan 😀. (Sentiment: positive)
  - No solo en salarios, es la más cornuda en general. Sobre todo quienes trabajan como contractor, juran propio jefe, y andes bien o no, ante un lay off, se meten tu camiseta en el orto y te rajan a la mierda aunque sigan facturando millones. La más cornuda en general, trabajo como contractor y me autodefino cornudo. Salú (Sentiment: positive)
  - se nombra mucho licenciado/ingeniero? son de Mexico? Colombia? (Sentiment: neutral)
  - Ni ahí (Sentiment: neutral)
  - No me ha pasado. Se ve que es algo del equipo en el qué estás. (Sentiment: neutral)
  - Vos me estás describiendo TCS, que es como el carrito de panchos del software. No pasa en todos lados, para que tengas una idea, este era Delivery Manager ahí:
https://www.elobservador.com.uy/nota/denunciaron-situacion-de-esclavitud-en-un-restaurante-de-pocitos-2024413115224 (Sentiment: neutral)
  - Es un tema de cada uno, y cultural también.

Si te gusta dejarte pasar por arriba pensando que así te van a tener en mejor consideración en la empresa, allá vos. A mi no me interesa. (Sentiment: positive)
  - Todos los comentarios dan en el clavo, pero hay algo que a veces se olvida. Aunque no lo creas, hay gente en la profesion que en realidad le gusta lo que hacen. Y cuando algo te gusta, y entras en "la Zona", es dificil salir. La profesion q mas se nos parece es la de un Academico que se dedique a la Investigacion. Y si conoces a algun Academico de alguna Universidad que tenga pasion por la investigacion, preguntale si a veces no se le han ido las horas inmerso en su proyecto. Si no te sabes administrar tu tiempo bien, e imponerte descanso, es dificl salir de "la Zona". (Sentiment: neutral)
  - Me ha pasado en la empresa donde estoy, pero yo siempre puse los límites llega las 6 a apagar la compu. El problema que ellos te sugieren/piden que te quedes más tiempo (sin pagar obvio) y muchos le aceptan eso, lo mal acostumbran.

Amigos míos que hacían eso de quedarse más luego de cansaron y dijieron que no y se re ofendieron los de la empresa, así que no lo hagan si piensan que los van a valorar más por eso. (Sentiment: neutral)
  - > Les pasa en sus laburos? Es algo que lo converse en varias retro y no quieren entender mis lideres, incluso, en el equipo somos unos 4 uruguayos y como 15 extranjeros, obviamente que los 4 entendemos y solamente hemos saltado yo y otro más.
> 

No. Parece una gran red flag para que empieces a buscar otro trabajo mientras tenés trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Está lleno de idiotas que no pueden hacer su trabajo dentro de 8 horas asi que terminan trabajando los domingos, y por otro lado tenes mas idiotas (una concentración aun mayor) en todo lo que es management

  
El resultado de tener idiotas de ambos lados es que se terminan valorando las cosas incorrectas y se incentivan esos comportamientos como trabajar los domingos. También tenes el dev que te saca 15 tickets por dia pero en cada PR rompe mil cosas, te llena la codebase con codigo de mierda y demas, pero al llegar al retro el pibe metió 15 tickets as que es un cra a los ojos del manager

  
Lo bueno es que existen lugares de trabajo mas serios, donde la gente de management no es idiota y se valoran las cosas importantes. Pero te aseguro que el 99% de las empresas locales y software factories LATAM caen fuera de esos lugares serios (Sentiment: neutral)
  - El tema es q si sos un trabajador independiente no tenes derecho a reclamar horas extra.Es una de las razones por las que las empresas obligan a facturar.

Yo he visto el hacer horas extras no remuneradas en varias profesiones no solo en IT.

Pero pienso q es mas común en IT hacer horas extras no remuneradas ya q te apreitan con los plazos o hay q hacer guardias o ir a trabajar con servidores fuera del horario de trabajo o salis en producción y te llaman para arreglar bugs de apuro.

Informática es una profesión difícil de predecir y eso contribuye a tener q trabajar después de hora, sumale la cultura de trabajo independiente y tenes las razones de poque se trabajan horas extras q no se pagan. (Sentiment: neutral)
  - Para mi es una cuestión de cultura laboral. Tengo un trabajo de 6 horas en un laburo de IT local con gente extranjera y olvidate de un feriado laburar o quedarse fuera de hora. 

Y mi otro trabajo de 6 horas también con yankis en el area de mrktng digital, esos si son altos esclavistas que los tenía ayer primero a las 10 am rompiendome las pelotas.

Depende mucho el lugar. (Sentiment: neutral)
  - Trabajo para una multinacional hace ya años, y tipo a los de las otras locaciones les chupa un huevo si laburas fuera de hora o no, “no te obligan” peeeero la cultura de trabajo lleva a trabajar más horas de las establecidas si no pones vos el límite. Y re hacen eso de cambiarte horas extra por horas simples. Justo estoy en un equipo nuevo y viven haciendo esa gilada y les dije “Yo eso no lo voy a hacer” y les estoy revolucionando un poco el esquema 😂 
está salado cómo regalan laburo hermano, y teniendo en cuenta que dos por tres te hacen un layoff y chau, metete el laburo extra en el orto 💀 (Sentiment: neutral)
  - Como dueño de ciber trabajabas menos que en software? Como cadete eras más feliz porque te pagaban horas extra?

Yo que vos salgo corriendo y vuelvo a soldar o manejar un bondi.  No se que haces dejando que te traten como esclavo y no te asciendan. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Lo que te pasa a vos no es lo que pasa en gral, yo llevo 15 años en IT y salvo excepciones nunca trabajé un domingo y si lo hice me lo pagaron como corresponde. Si la empresa donde estás tiene dueños negreros bueno es otra historia, y lo de los extranjeros me pareció bastante xenofobo: salvo que seas pariente de algún indio charrúa sos inmigrante o descendiente de uno, eso en primer lugar, y en segundo lugar los inmigrantes cuando llegan a un país que no es el suyo buscan el primer laburo que les ofrecen en el rubro, muchos se aprovechan de eso y les pagan chirolas o les hacen trabajar extras, por lo que decir que son unos cornudos no me parece apropiado más diría que me suena a que los empresarios uruguayos (no hay uno solo que se salve) son todos unos negreros explotadores que tratan de sacar el mayor provecho posible a sus empleados y si no te gusta te dicen que tienen 20 negros más esperando por tu puesto…  (Sentiment: neutral)
  - Eso pasa con los gringos que son enfermos. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo tu mensaje porque lo vi muchísimas veces, los nerds son empleados muy cornudos, por suerte ahora soy líder y no dejo que nadie labure extra y menos gratis, se labura dentro del horario. Lo que mencionas de que no se pagan doble las extras es tal cual. Sobre los ascensos depende del lugar, quizás estás teniendo una mala experiencia por la empresa o proyecto en el que te tocó trabajar! (Sentiment: neutral)
  - Y si no aparece la sindi va a seguir empeorando (Sentiment: neutral)
  - No es el standard, en lo personal soy de los que a veces se queda tarde, a pesar de que managers y otros me digan que no me quede o que haga horas extras, en lo personal me quedo por gusto y por aprender algo nuevo o por superar algún reto. (Sentiment: neutral)
  - La cultura de trabajo varía de empresa a empresa, pero seguro la inmensa mayoría dista mucho de lo que es un trabajo más tradicional.

En algunos lugares hay más o menos tendencia a hacer horas demás. Cuando pasa, en algunas empresas se compensa mejor que en otros. Te pueden dar días libres o algún otro incentivo económico. Nunca vi que pagaran horas extras como dice la normativa, o sea que te paguen cada hora después de las ocho horas al doble de lo que vale una hora normal. Si esa es tu expectativa, te va a resultar difícil encontrarlo.

Actualmente estoy trabajando directo para una empresa extranjera (formalmente soy una empresa, no un empleado) y me pagan por hora trabajada (yo reporto cuantas horas trabajo por día). Usualmente les facturo unas 35-37 horas por semana, pero si llego a tener que trabajar más las reporto y listo. (Sentiment: positive)
  - Varia según el país, igual en mi experiencia no se toman mal si te haces respetar los horarios. Es muy común en EEUU y muy raro en Europa.

Las horas extras son un tema complicado, porque no en todo el mundo se pagan doble, eso también varía un montón, además de que técnicamente al estar facturando (al menos nominalmente no es relacion de dependencia) se supone que va de acuerdo a lo que hayan pactado en el contrato sobre disponibilidad... (Sentiment: neutral)
  - yo no suelo trabajar, feriados y domingo, pero tengo q aceptar algo, y creo que es algo q comparto con la mayoría de mis colegas que nos dedicamos al desarrollo de soft, en general nuestra mayor motivación suele ser el reto en si mismo de resolver un problema, y hasta nos resulta muy entretenido hacerlo, por eso es que le dedicamos mas tiempo que a otras actividades, es como si fuera recreativo para nosotros. (Sentiment: positive)
  - No coincide para nada con mi experiencia ni la de mi gente cercana.

Tal vez sea cultura de tu empresa, y no habla muy bien de ella.

Saludos, suerte! (Sentiment: neutral)
  - Tengo unos cuantos años en la industria y te diría que la mayoría de las empresas son así, en mayor o menor medida.

De repente lo que estas buscando es un laburo más tradicional, con un sindicato, con horas fijas donde te paguen extra nomás te pases, y los rangos estén bien predefinidos. Pero el software no es así, afuera del estado. (Sentiment: neutral)
  - En mis trabajos por fuera de IT no hacia horas extra ni que me pagaran debido a que la pasaba mal en el trabajo

Ahora como programador no me importa meter horas extra (por mas que jamás me han siquiera sugerido que las haga) porque me gusta lo que hago y con lo bien que me tratan en mi trabajo+todos los beneficios que tengo+el sueldo privilegiado me da lo mismo estar un rato más frente a la maquina (Sentiment: neutral)
  - Esclava? Touch grass amigo, somos privilegiados. 

Por otro lado, si me quise conectar un domingo o feriado a laburar en un issue es un tema mío. Pero los managers deberían medir otras cosas y no sólo una métrica de productividad para evitar estas cosas. Aunq no podes no premiar a uno que labura más, por más que sea fuera de horario y vos lo consideres injusto.

Distinto es si laburé extra por mí cuenta, no resolví nada, no era urgente, y lo careteo esperando una recompensa.. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - si a tus compañeros y tu jefe les sirve ¿Porque te molesta?

si vos sos lo suficientemente organizado para meter todo el laburo en horario de oficina, tambien esta perfecto. lo bueno de sistemas es que no hjay que cumplir horarios... eso significa que podes entrar a las 11 de la mañana, pero tambien laburar un domingo a la tarde. (Sentiment: neutral)
  - No se paga por horas trabajadas. Se paga por resultado. Si a alguien le lleva del doble de días hacer lo mismo, probablemente es que está aprendiendo. No regalaría mi Domingo, salvo que me asegure tener un Lunes mucho más tranquilo o esté cerca de un deadline. No son lineales las horas trabajadas a la productividad. Capaz que es mejor preguntarle al extranejro porque hace eso. Cornudo es un cacho fuerte. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo solo tengo experiencia en una empresa y son colombianos, y la verdad que veo como los colombianos alcahuetean mal, les piden hacer pasos a produccion de noche sin pagarles extra. Y les dicen que con eso pagan las salidas imprevistas que hacen cuando van al medico o precisan salir de urgencia a buscar al hijo al colegio. 

  
En sima son bien sumisos cuando van a salir antes por algo medico o algo piden permiso. Yo no pido permiso yo directamente les aviso que lo voy a hacer tal dia y a tal hora si les combiene o no no me importa. ( para colmo pagan poco ) (Sentiment: neutral)
  - Trabajar con colombianos fue mi peor experiencia en la industria. Uno no quiere caer en la generalización pero lo mal compañeros y alcahuetes que son es increíble. (Sentiment: neutral)
  - Peliculón (Sentiment: neutral)
  - Y si la empresa no lo entiende que se vayan a cagar (Sentiment: neutral)
  - Esa es la parte que los de IT no entiende, porque como siempre fue un sector mejor pago que el resto creen que no les afecta. 

A las empresas no les importa. (Sentiment: neutral)
  - El punto está en no naturalizar esas malas prácticas y no dejarse pasar por encima. Muchos lo hacen por falta de experiencia o simplemente por carnero (Sentiment: neutral)
  - A mi me tantearon un día en TCS para ir un feriado hasta zonamerica, y dije “no tengo problema, si me lo pagan triple incluyendo comida y traslado”, no volvieron a preguntar. El NO lo pone uno, sino te toman de boludo una vez y lo van a seguir haciendo. (Sentiment: neutral)
  - No creo que sea tan difícil, cualquiera con experiencia que lo controle un poco le saca la ficha al toque (Sentiment: neutral)
  - El “se tu propio jefe” no solo aplica a IT, también se lo aplican a los deliveries de Pedidos Ya (Sentiment: neutral)
  - Cuba....Venezuela... Al punto de presentarse en una bienvenida de nuevos compañeros al área con el título por delante y luego el nombre. (Sentiment: neutral)
  - Claro!.... va por ahí el tema, el 'mamerismo de ponerse la camiseta' Hace las cosas bien, trata de dar lo máximo, pero si mañana baja el laburo y tienen que rajar gente o los dueños tienen que pasar del bmw 2024 a un gol del 92, evidentemente van a tomar la primera opción en la mayoría de las empresas. (Sentiment: neutral)
  - 1ero. No dije que no era feliz en lo que laburo actualmente, me gusta, desde chico me gustan las pc, soy técnico en pc y otras yerbas más.

2do. Tampoco dije que no me asciendan, 'corriéndola de atrás y retrasando los ascensos'  
Abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Adivinaste! (Sentiment: neutral)
  - Zurdo detected (Sentiment: neutral)
  - Sos la canción maldición de Malinche hecha usuario de reddit. (Sentiment: neutral)
  - Lo hacen si, el problema es que IT no tiene un sindicato en donde te puedas quejar si no cumplen, sos vos contra la empresa y el MTSS en el medio  (Sentiment: neutral)
  - Decinos en cuales trabajaste así no cometemos el mismo error. (Sentiment: neutral)
  - Claramente usted no tiene hijos (Sentiment: neutral)
  - No se tu situación familiar, pero creo que cuando estamos solteros, sin hijos, no nos importa estar un rato enfrente a la pc, pero cuando tenes pibes (cosa que insumen tiempo, más el tiempo familiar ´la bruja en casa') si bien podes dedicarle algún tiempo extra al trabajo, no es lo mismo dedicarle 2 horas extras todos los días gratis que pagos,  porque ese tiempo extra pago lo podes invertir en una salida con tu familia para compensar el tiempo perdido, en vacaciones, etc.   
Abrazo. (Sentiment: positive)
  - Soy técnico, no ingeniero. ¡Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - No todos, yo trabajo con gringos y son los primeros en no querer trabajar un feriado o fin de semana, en problema es que a diferencia de nosotros ellos no tienen ciertos derechos laborales regulados como las horas extras o los fines de semana, depende de cada empresa. Algunos no paran pero son la excepción  (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia, es mas probable que una empresa uruguaya te negreee que una de USA (startup incluidas) (Sentiment: neutral)
  - Es un tema cultural pero si, son bastante mediocres y alcahuetes  (Sentiment: positive)
  - Las empresas van a querer generar la mayor rentabilidad posible, el freno lo ponen sus empleados pero siempre hay carneros y lambetas en todos los rubros  (Sentiment: neutral)
  - Si más bien, pero hay de todo.
Lo que digo es, hay gente que anda bien y que en horario laboral está boludeando haciendo otra cosa y después de hora se pone al día. Por otro lado hay gente que compensa seniority y le mete extra.
Otra cosa totalmente diferente es que se den cuenta que las tareas llevan demasiado y planifiquen como ojete. (Sentiment: neutral)
  - Que te guste la pc desde chico o que seas técnico en reparar pc no tiene nada que ver con desarrollar software. Capaz no es lo tuyo  (Sentiment: neutral)
  - Si, y? Algún problema? Donde quieras y cuando quieras guapo de teclado (Sentiment: neutral)
  - Y eso tiene algo de malo?  (Sentiment: neutral)
  - Yo si, hago trabajo remoto solo 2 veces por semana y vivo con mi pareja, y me adhiero completamente a lo que dijo. No hay ni un solo laburo donde me pinte hacer horas extra, con mi trabajo actual no me estresa para nada y se que el pago de las mismas es lo que merece. En Abril justamente tuve que hacer como 8 horas extra, a veces desde casa, a veces de la oficina. No es que me guste laburar, es porque se que esta bien remunerado ese esfuerzo extra y al menos en mi empresa me siento valorado como empleado y esas cosas se reconocen.  
Sinceramente me pregunto a donde va a entrevistarse la gente que cuenta situaciones laborales que parecen salidas de Mordor y encima en areas de IT. (Sentiment: neutral)
  - Claramente no tiene vida social  (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En la mía también. Trabajé en al menos dos empresas uruguayas establecidas y en una me pagaban una miseria como unipersonal, pretendían que les regalara mi tiempo y en la otra pagaban bien pero los managers eran como tener al cliente al lado tuyo por los tiempos que prometían y encima te hacían compensar las horas por si te tomabas algunas para hacer alguna cosa personal, y eso que era contractor. El resto de mi carrera siempre con multinacionales ha sido todo lo contrario. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Nunca entendí porque dicen, ah me gusta arreglar pcs o algo relacionado seguro voy a andar bien como dev. Tenía compañeros en la facultad que fueron a hacer ingenieria en sistemas porque como se fisuraban jugando les parecía que era “lo de ellos” estar en la pc. Más de la mitad dejaron la carrera al carajo (Sentiment: neutral)
  - Tranquila vas con O.B. (estás en Reddit). (Sentiment: neutral)
  - Es que tenes suerte, va mucho en los benefits y cultura de cada empresa. Yo también hago extras siempre y cuando la flexibilidad exista para ambos lados. (Sentiment: neutral)
  - Ojo, eso también te lo dicen en Mercado Libre, al menos me lo dijeron a mí en la entrevista en 2021 (Sentiment: neutral)
  - 9h por día es un disparate. (Sentiment: neutral)
  - Ahí depende del estado de la startup y de cuanto estes involucrado, una seed stage seguramente si, haya muchísimo para hacer pero si la guita y/o la experiencia es buena puede valer la pena, series A o más, ya tenes que encontrarle un ritmo sostenible, ahí es la ventaja de trabajar remoto, vos manejas tus objetivos y que horarios haces para cumplirlos… (Sentiment: neutral)
  - Reversa detected (Sentiment: neutral)
  - Es que creo que el verdadero problema no esta tanto en la industria IT, sino en la cultura laboral uruguaya. Mis padres crecieron y me criaron con la idea de tener trabajo es bueno siempre, ignorando todo lo demas, entonces creo que a raiz de eso y sumado a la necesidad, la gente agarra cualquier pija que les ofrecen en un ambiente donde los desmerecen.. y para mi eso no corre JAMAS. Mas de joven tuve un monton de choques con mis viejos porque duraba 6 meses en un laburo y saltaba al proximo. Siempre me decian cosas como que no iba a conocer el progreso porque me iba cuando la cosa pintaba dificil, como si sufrir un laburo 2 años hasta que me consideren un humano con necesidades fuera la norma. No se, capaz estoy equivocado, pero creo que hay una especie de masoquismo que lo asimilan con dignidad que me parece totalmente errado. No te pagan como queres? Andate. No te quieren pagar horas extra? Raja. Tu jefe te habla mal? Andate pero primero denuncialo y si podes escrachalo hasta en la sopa. Soportar despotas, pajeros al poder y negrismo nunca. Por suerte comence mi familia despues de varias experiencias y encontrar mi lugar.

tl;dr creo que al uruguayo, en gran medida, le gusta ser un cornudo sufrido. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Es tal cual lo que decís, cuando le dije a mis viejos que renunciaba a mi primer laburo que me pagaban una miseria por uno mejor fue una tragedia y ni te digo cuando les conté que en ese 2do laburo me pelee con un “jefe” y me trasladaron a zonamerica que no debía haber hecho eso más bien agachar la cabeza y aguantarme la humillación y tener un empleo estable, como si por tener un empleo estable uno tuviera que fumarse algún sorete con aires de jefe  (Sentiment: neutral)
  - Yo no regalo mi tiempo, queres extras pagalas, es mi regla número uno, nada de “te doy un día libre” el tiempo es el único recurso que no se puede recuperar de vuelta  (Sentiment: neutral)
  - No sacas nada a cambio, pero no te deberían despedir por irte en hora tampoco. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Tomo el de 4k no me dejo negrear ni por 2 millones de dólares mi tiempo vale más que cualquier buen sueldo, es tiempo que le quito a mis hijos y eso no me lo devuelve nadie. De nada me sirve ganar más y encima trabaje extra gratis si eso me quita tiempo para disfrutar lo que me gano trabajando… (Sentiment: neutral)
  - Yo tomo el de 7k y no hago ninguna extra. Me ha pasado y generalmente no te despiden ;). (Sentiment: positive)

Post #198:
Title: Todos mis amigos o ganan más que yo, o tienen mejores condiciones laborales y eso me hace sentir como un fracasado total
URL: https://www.reddit.com/r/esConversacion/comments/1d9ndi9/todos_mis_amigos_o_ganan_más_que_yo_o_tienen/
Comments:
  - Hijo mío, yo tengo 31, tengo carrera y dos másters, y estoy dando clases particulares mientras estudio para sacarme unas oposiciones y garantizarme al menos estabilidad económica... No es por nada, pero ya quisiera tener casa propia, o coche, aunque fuera viejo, y que mi problema fuera quejarme de que gano menos que mis amigos (que tampoco sé qué concepto de amistad tienes, para andar cabreado porque les va mejor económicamente que a ti). Igualmente no lo haría, porque me la suda bastante, mis aspiraciones en la vida son otras. 

Hay vida más allá de los cochazos o los chalets. Y no se compran ni están a la venta. No busques llenar vacíos y carencias con mierdas caras. (Sentiment: neutral)
  - Dios, qué obsesión tienes con el dinero... cobras más de 2.000 al mes, y trabajas a 40 horas semanales. 

En vez de compararte con tus amigos (que vaya usted a saber lo que cobran realmente, porque la gente miente más que habla y sobre todo con el sueldo...), ¿por qué no te comparas con los millones de empleados a jornada completa que no llegan a tu sueldo? 

Además es que es un "problema" bastante simple. Busca otro empleo, y ya está. No tiene más vuelta de hoja. 

Si te sientes una mierda después de sacarte un doble grado tu problema puede que no esté relacionado con tu realidad actual, sino con haber tenido o mantener unas expectativas que no son realistas.

También puedes montar tu propio negocio y cobrar todo para ti mismo. 

Las soluciones son simples (no sencillas, pero sí simples). Así que deja de quejarte, porque honestamente millones de personas no pueden ni soñar con tu sueldo actual, y la vida sigue. (Sentiment: neutral)
  - Debes ser el mas divertido de las fiestas (Sentiment: neutral)
  - Eso se llama envidia, así vas mal (Sentiment: neutral)
  - El valor de una persona no se mide en lo que gana  (Sentiment: neutral)
  - Que más te da cuanto gana la gente; vive un poquito anda (Sentiment: neutral)
  - Cambia de amigos (Sentiment: neutral)
  - Déjame decirte que vaya pollada, eso sí que es un problema del primer mundo. Que hay gente que no tiene trabajo, que va en silla de ruedas, que tiene enfermedades graves, etc cuando la vida te de un golpe fuerte entonces te quejarás de verdad

Sobre todo porque decís que sois similares, entonces solo es cuestión de tiempo que consigas un trabajo igual o mejor que el suyo (Sentiment: neutral)
  - Cobra 30k al año, tiene la vida resuelta y mimimí. Búscate un voluntariado o algo para devolver algo a la sociedad que ha permitido que tú te quejes el triple que gente que gana la mitad. (Sentiment: neutral)
  - https://youtu.be/ZrMOLqgv714?feature=shared (Sentiment: neutral)
  - Mira a ver en qué puedes mejorar (si puedes conseguir certificaciones relevantes en tu sector, hacer nuevos contactos, aprender a usar cierta herramienta, etcétera) y empieza a mirar en otras empresas para dar un salto salarial. (Sentiment: neutral)
  - Madre mía, dios le da pan al que no tiene hambre... (Sentiment: neutral)
  - Eres un fracasado pero por otras razones (Sentiment: neutral)
  - El punto 5, un diseñador autónomo 55k trabajando 6h en España? Completamente mentira. Yo no soy diseñador pero trabajo con un equipo que sí que lo es (autónomos) y esas no son las cifras ni de coña (Sentiment: neutral)
  - El tema de los salarios es gracioso. A mi también me pasa que soy el que menos cobra de mis amigos. Y no solo eso, si no que en reddit también soy de los que peor salario tienen. Pero oye, luego miro las estadísticas y se supone que soy un privilegiado (como parecido a ti).

La conclusión que saco de estas cosas es que si, habrá gente que cobre más que tu (y no pasa nada por ello). Pero lo que si que está claro es que en tema salarios la gente miente más que habla. Y no digo que la gente se sume 5k anuales. No, no, que va. Estoy convencido de que mucha gente se suma 15k fácilmente.

Dicho esto. No te compares por los demás. Lo primero, porque no vas a sacar nada de eso. Cobras muy bien para tener 28 años y más viendo el panorama general. Y lo segundo, porque probablemente te estás comparando con muchos fantasmas jaja (Sentiment: positive)
  - Vete de España (Sentiment: neutral)
  - Es raro que sepas todos esos datos tan personales. Aunque sean tus amigos en España (en Catalunya también) es bastante tabú decir el sueldo concretando tanto. (Sentiment: neutral)
  - no voy a leer todo eso jajajajaj , lo que nbecesitas es un maestro BDSM como yo.... lol (Sentiment: positive)
  - Yo que tú me iría a madrid podrías ganar mucho más, Catalunya ya no es lo que era en termino laborales y económicos.
Cada vez se van más empresas, salvo negocios o restaurantes para guiris que a ti no te sirven deberías irte a un lugar mas enfocado en el trabajo y ganar pasta (Sentiment: neutral)
  - Intenta buscar mas posibilidaded fuera de tu trabajo, trabajar de lo mismo en empresas diferentes o algo asi, yo considero que la universidad no es una estafa como se ha hecho famoso decir pero definitivamente el ratio esfuerzo/recompensa no es ni en broma como el que la gente te intenta vender porque en cualquier momento no hay trabajo de lo que estudiaste, o mucha gente que tiene tus estudios y por lo tanto sueldos mas bajos pars todos o simplemente no se te da tan bien como a los demas y no puedes permitirte volver a estudiar otra cosa, supongo que con un doble grado te gusta lo que has estudiado y dudo mucho que el problema en tu sueldo sea tu productividad y mas teniendo en cuenta que has dicho que tus colegas mas que trabajar saltan de meeting en meeting. Lo mas probable es que el problema esta en tu comparacion con sueldos de fuera (la economia de españa es una mierda por culpa de los que la gobiernan ahora mismo) por tanto tienes la idea de x cobra 2 veces mas que yo currando lo mismo y tal. Luego lo mas probable es que estes en una empresa (no se si estaras trabajando para el estado, si lo has escrito no me he fijado pero si lo haces entonces ahi esta el problema, doy por hecho que no en lo que estoy diciendo) que no pague muy bien a sus empleados o no tenga las mejores condiciones y como ultimo motivo principal a lo mejor ellos han cogido oportunidades que tu has rechazado o no te han llegado, con lo que has dicho siento que te has quedado estancado en tu puesto en vez de estar mirando cada semana luegares donde podrías trabajar ganando mas, yo entiendo totalmente lo que dices cuando dices que te gustaria ganar mas y desde luego que los que dicen vive la vida anda son unos conformados y por conformados españa esta como esta, logicamente con un doble grado ni se te ocurra conformarte con 30k euros al año, te has partido el lomo estudiando y te vas a poner a conformarte?, me parece una tonteria y haces bien en no conformarte porque asi es como uno avanza en la vida, lo dicho, busca oportunidades de trabajo donde sea no necesariamente para moverte a otro trabajo si no para ver de verdad cuanto deberías de cobrar con tu trabajo y en tu zona y tus horas, y que si estas cobrando poco (que con los estudios que tienes deberia de ser poco 30k) o te cambias de curro o le dices a tu jefe como estan las cosas y si no le gusta te cambias. (Sentiment: neutral)
  - Primero: averigua si efectivamente estás ganando poco para tu puesto.
Segundo: si estás ganando poco, pide un aumento.
Tercero: si no te lo dan, deja de hacer horas gratis.

Con esto como mínimo dejarás de sentirte tan mal.

A partir de ahí, si tu trabajo tiene techo salarial toca reinventarse, cosa que no suele ser sencilla. No sencilla pero si posible. (Sentiment: neutral)
  - Has de tener paciencia. Yo estoy en Control interno asimilable a compliance en cuanto a rango salarial,  estuve 5 años en BiG4 cobrando lo que tu, luego di el salto a multinacional 5 años mas y luego a otra multinacional ya con un buen sueldo. Has de buscar la oportunidad y tener un poco de paciencia, con 28 años tienes mucha carrera por delante, se empieza a cobrar bien con 10-12 años de experiencia, en posiciones de manager.  Mucha suerte !! (Sentiment: neutral)
  - Amigo, con un salario de 30k estás cobrando más que el 80% de la población española. Espero que eso te haga pensar y sentirte agradecido por lo que tienes. (Sentiment: neutral)
  - 30k está muy bien en ciudades medianas siempre y cuando no estés pagando in hiñptecón (Sentiment: neutral)
  - That's a dangerous game friendooo (Sentiment: negative)
  - Revisa tus macros, bro (Sentiment: neutral)
  - Has tratado de hablar esto con tus padres o con algún profesional (psicologo/psiquiatra) ? puede que te ayuden a salir un poco del pensamiento obsesivo que tienes desde hace tiempo. Y no lo digo a mal, solo por si no lo has considerado. (Sentiment: neutral)
  - O son unos fantasmas, que también los hay.
Búscate un trabajo que no te desagrade demasiado y te permita tener un agujero donde dormir y comida.
Lo demás irá llegando. (Sentiment: neutral)
  - Problemas del primer mundo. Cobra 30k al año pero es menos que sus amigos y eso le hace sentir mal…
Aquí solo veo un problema, tienes la autoestima por los suelos y eso es solo cosa tuya, desgracia seria cobrar 16k al año y apenas llegar a fin de mes. 
Tu sueldo da para vivir bastante bien, a mi me da con 22,5k al año, cual es tu VERDADERO problema? Quieres cobrar mas? Pues a esforzarse y a crecer, compararse con tus amigos no te va a hacer que mejores, menos aun con una vision tan negativa (Sentiment: neutral)
  - “La autoestima viene del crecimiento personal y el aprendizaje, el ego de la comparación.” 

Arno IIgner (Sentiment: neutral)
  - verás con los años que esto que cuentas es sólo el inicio. Las decisiones que vaya tomando  la gente a lo largo de los años son las que determinarán cómo viven en 25 o 50 años. Esto es, hay gente que igual se mete en muchos fregados financieros y aunque gane más después esté enganchado por todos lados. O no, ésta es sólo una versión combinatoria de las cosas que se pueden dar.
Planifica bien lo tuyo, sea lo que sea, en base a lo que te interese a tí. Ésta es la clave. Estas proyecciones lineales son una fantasía, no la realidad. Y como dice otro miembro por aquí y tiene razón, la comparación no tiene sentido sobretodo porque la gente no dice toda la verdad. La gente, y éste es un problema bien conocido a la hora de generar estadísticas (las serias, no los churros que se suelen hacer xD) tenderá a responder lo que le haga quedar bien, o lo que consideren que es lo esperado.  Igual alguien te dice he conseguido ésto yo solito y no sabes si detrás o bien está dos días de que se lo embarguen todo, o bien dice que lo ha comprado con su nómina pero sus padres le pagan más de la mitad de lo que gasta en bienes. No lo puedes saber porque la información que dan o ves es el barniz. Planifica bien lo tuyo y sin el error de las proyecciones lineales, pq igual a los 50 no es lo mismo que a los 20 (igual el asunto te interesa menos, o igual te apetece viajar más y mantener menos cosas.. o al revés.. lo que sea.. pero piénsalo para ti y no te guíes por lo que parece que es). (Sentiment: negative)
  - 30k al año esta bien, es muy por encima de la mediana y bastante por encima de la media. Depende del sector se paga mejor aunque la persona pueda estar menos preparada o ser más "del monton" y en otros aunque seas un crack cobras menos por temas de productividad y de venta de ese producto.

Igualmente estas obviando muchas cosas, como que el que es autónomo igual gana 60k pero si luego le quitas el iva, irpf, cuota autonomos, seguros, créditos que haya podido pedir para desempeñar su función... seguirá cobrando más que tu, pero la diferencia no será tan grande como puede parecer a simple vista más con la diferencia de riesgo que conlleva.

Yo estoy en una situación parecida, seguramente sea el más formado y el que se ha dejado más dinero en estudios de mis amigos y todos cobran más que yo, pero vamos, mejor para ellos, nunca me ha faltado trabajo y gano como tú, ojalá ganará más obviamente, pero es lo que hay, tampoco estamos tan mal.

A todo esto, si trabajas horas extras gratis con 30 años busca otro curro, una cosa es hacer 1h de más 1 vez al mes o algo porque hay que entregar algo o la liaste con algo y otra hacerlo por norma general.

  
Si a todo esto, nada de lo que te dicen en este post te sirve, siempre puedes empezar a hacer burpees a las 5 de la mañana :D (Sentiment: positive)
  - Monta una pizzería sin dejar el trabajo de momento. (Sentiment: neutral)
  - No te compares con respecto a tus amigos, compárate con respecto a ti hace unos años. Márcate unos objetivos relevantes y empuja hacia ellos. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, gran parte de la vida y nuestro éxito dependen de las relaciones y nuestra actitud. A veces hay que salir de nuestra zona de confort y convertirnos en alguien más extrovertido y con empuje.  Quejarnos y compararnos no tiene sentido porque cada uno lleva si historia y viaja distinto.

Solo te puedo decir que tengas claro que quieres, no dejarte llevar por la corriente y el conformismo.  Eres muy especial y poco a poco lo irás viendo. (Sentiment: neutral)
  - Pues organiza una reunión con tu jefe,y dile que no estás satisfecho con tu sueldo/horario.Pero en vez de decirle que te lo mejore por la cara,preguntale que puedes hacer para optar a una mejora considerable,si su respuesta es prácticamente ser un esclavo,ahorra lo más que puedas unos meses para poder estar desempleado buscando curro y déjalo.Si no arriesgas no ganas,y parece que te estás quejando sin hacer nada al respecto.Busca referencias de gente que ha estudiado lo que tú y está viviendo el sueño,e investiga o pregunta cómo lo hicieron. (Sentiment: neutral)
  - Nada compa, compárate conmigo que tengo el mismo doble grado en derecho y ade por una de las universidades de más prestigio del país. Y un máster por la misma universidad. Profesional colegiado, me pagó mis cotizaciones y todas mis cosas. 

Sueldo? SMI. Ilegal? Lo sé, qué me vas a contar. 

La realidad es que todos los que estudiamos derecho y ade es porque nos dijeron que tenía muchas salidas, pero el mercado está sobresaturado y sobramos 3/4 partes de los que salimos de la universidad (Sentiment: neutral)
  - Quieres ganar mas, diversifica tu tiempo, en otras actividades que generen ingreso como asesorías legales o financieras, tambien te puedes asociar con una empresa, hay cosas que puedes ir haciendo que te pueden ayudar a obtener mayor entrada de ingresos y ojo no estoy diciendo que inviertas en mierdas sino de tu conocimiento lo masifiques y lo conviertas en una arma (Sentiment: neutral)
  - Pásate por un sindicato a ver si se están riendo de ti en la nómina. Si crees que con tu titulación deberían pagarte más, es cuestión de que busques otra empresa. 
Y oye, igual le estás dando mucha importancia a lo material, eres muy joven para que te den sudores los coches de los demás. Y en serio, el valor de una persona no está en sus posesiones ni capacidad económica, respira. (Sentiment: neutral)
  - It’s interesting to read all the comments here. Basically what I see that most of the people tell to enjoy the life with the salary you’ve already got. That’s why I guess a part of the salary problem here. 

So, you can take these advices and change your friends and proceed enjoying lifestyle here or you can do something out of scope. 

First, improve your CV and apply to as many places as you want that don’t require changing the place you live. 

Second, if you can’t find anything (or get no responses), talk to some HR specialist who will improve your CV (you can go straight to this point). 

If you find you can’t achieve anything with searches, try to understand what do you like - you don’t like programming that’s fine but there are a lot of places programming is not needed at all (analysts, product/program managers etc). Try to improve as much as possible - probably with obtaining certificates or just study online (for basics Coursers, Udemy and LinkedIn are your friends). 

Probably you’ll get less at the beginning but in a couple of years you’ll earn definitely more than 30k. 

Lastly, you can check if there is a way to earn more in your current position - your boss/colleagues will definitely tell you more about it. 

Or you can just proceed complaining about how much other people earn and get positive replies in Reddit. (Sentiment: positive)
  - Desconnecta nanu! que ja tindràs temps de reorganitzar la teva vida. Excedència i a fer un viatget que només tens 28 anys. De tant en quan s'ha de parar per mirar, reflexionar i veure per on seguir. (Sentiment: neutral)
  - Me parece un poco locura que estés trabajando como Compliance por 30k al año, cuando un puesto de laboralista pueden ser 50k

Cuantos años de experiencia tienes? (Sentiment: neutral)
  - Entiendo perfectamente cómo te sientes y es una situación muy difícil. Compararse con los demás, especialmente con amigos y personas cercanas, puede ser desmoralizante, especialmente cuando parece que ellos tienen vidas más cómodas y exitosas. Aquí hay algunos puntos a considerar que podrían ayudarte a manejar esta situación y a planificar tu futuro:

# 1. Realidad del Trabajo y el Sueldo

* **Contexto y Comparación**: Recuerda que las comparaciones a menudo no son justas ni completas. Cada persona tiene un camino único y circunstancias diferentes. Algunos pueden tener oportunidades que tú no tuviste o tuvieron que sacrificar otras cosas para llegar donde están.
* **Sector de Compliance**: Es cierto que el sector de Compliance en España puede no estar tan bien remunerado como otros sectores. Tal vez podrías explorar la posibilidad de cambiar a una empresa que valore más tu experiencia y formación, o buscar roles más especializados dentro de Compliance que puedan tener mejores salarios.

# 2. Desarrollo Profesional

* **Formación Continua**: Considera la posibilidad de especializarte más o adquirir nuevas habilidades que puedan aumentar tu valor en el mercado laboral. Por ejemplo, certificaciones específicas en Compliance, finanzas, o incluso áreas relacionadas como la gestión de riesgos o auditoría interna.
* **Networking**: Aumenta tu red de contactos profesionales. A menudo, las mejores oportunidades de trabajo no se encuentran en los anuncios de empleo, sino a través de contactos personales y profesionales.

# 3. Salud Mental y Comparaciones

* **Perspectiva**: Es importante mantener la perspectiva. El éxito no solo se mide en términos económicos. Valora tus logros, tus habilidades y el hecho de que tienes un trabajo estable.
* **Apoyo Profesional**: Considera hablar con un profesional, como un psicólogo o coach, que pueda ayudarte a manejar estos sentimientos de insuficiencia y a desarrollar un plan de acción personal.

# 4. Estrategia Financiera

* **Ahorro y Presupuesto**: Revisa tu presupuesto y trata de identificar áreas donde puedas ahorrar más. Quizás puedas encontrar una forma más económica de vivir o gastos que puedas reducir.
* **Inversiones**: Aunque ahorrar para un piso pueda parecer difícil, considera pequeñas inversiones que puedan crecer con el tiempo. Consulta con un asesor financiero sobre las mejores opciones para tu situación.

# 5. Opciones de Carrera Alternativas

* **Cambio de Sector**: Dado que ya has identificado que la programación no es lo tuyo, tal vez haya otras áreas dentro de la empresa financiera o relacionadas donde podrías sentirte más valorado y mejor remunerado. Considera roles en consultoría, gestión de proyectos o incluso ventas dentro del sector financiero.
* **Emprendimiento**: Si tienes una idea de negocio, podrías explorar la posibilidad de emprender. Aunque es arriesgado, muchos encuentran éxito y satisfacción en esta ruta.

# 6. Comparación Realista

* **Transparencia con Amigos**: Habla abiertamente con algunos de tus amigos sobre cómo te sientes. Quizás descubras que no todo es tan perfecto como parece y que ellos también tienen sus propios desafíos.
* **Recuerda lo Positivo**: Haz un esfuerzo consciente por recordar y celebrar tus logros, por pequeños que parezcan. Cada paso adelante es un éxito en sí mismo.

Es importante recordar que cada persona tiene su propio ritmo y camino en la vida. Lo que puede parecer un éxito inmediato para otros puede llevar más tiempo para ti, pero eso no lo hace menos valioso. No te desanimes, sigue trabajando en tu desarrollo y en tus metas, y con el tiempo, verás los frutos de tu esfuerzo. (Sentiment: negative)
  - a ver, entiendo tu punto pero con un doble grado y sabiendo lo que se cobra por ese trabajo normalmente yo tampoco me conformaba con 30k al año y mucho menos sabiendo que con una fp de grado superior de programacion a los 2 años de experiencia si eres malillo cobras lo mismo y como seas bueno tu sueldo se puede disparar a los 60k al año, el nivel de ratio esfuerzo recompensa por los estudios esta fatal pero no tanto. tiene sentido que el hombre quiere avanzar en su vida en el ambito economico, tu ahora has dicho que estas buscando esa estabilidad economica, pero una vez tengas eso no deberías conformarte si no que seguir remando hacia adelante y buscar siempre lo mejor (Sentiment: positive)
  - 50h con 30min de ida y vuelta. Hago horas gratis porque si no se ve mal en la empresa.

>¿por qué no te comparas con los millones de empleados a jornada completa que no llegan a tu sueldo?

Porque es gente con la que no yo no tengo ni contacto ni conozco. Mis amigos los veo frecuentemente, he compartido pasado, etc.

>Además es que es un "problema" bastante simple. Busca otro empleo, y ya está. No tiene más vuelta de hoja.

Estoy en ello, está complicado.

>Si te sientes una mierda después de sacarte un doble grado tu problema puede que no esté relacionado con tu realidad actual, sino con haber tenido o mantener unas expectativas que no son realistas.
>También puedes montar tu propio negocio y cobrar todo para ti mismo.
>Las soluciones son simples (no sencillas, pero sí simples). Así que deja de quejarte, porque honestamente millones de personas no pueden ni soñar con tu sueldo actual, y la vida sigue.

Por eso, porque duele más cuando son tus amigos de toda la vida. Mi vida sigue también, pero joder, es pararse a pensar y sentirse como un fracasado ya que cada segundo de gente tan similar a ti es reconocida por el mercado y la sociedad como más importante. (Sentiment: neutral)
  - Si cobra 30k, no cobra mas de 2000€ al mes. Yo cobro eso, y son en torno a 1900€ en 12 pagas, o en torno a 1600€ en 14.

De todas formas teniendo en cuenta que no esta en Barcelona (entiendo) 30k es buen sueldo. (Sentiment: neutral)
  - Si me fuera bien no hubiera hecho este post... (Sentiment: neutral)
  - Pero mi felicidad sí aumentaría considerablemente si ganara más dinero con el mismo esfuerzo. O tuviera que trabajar menos. (Sentiment: neutral)
  - Porque literalmente pueden disfrutar más de la vida con ese dinero extra. Y si no algunos trabajan menos, mientras yo estoy cerrando a las 7 de la tarde, tengo amigos funcionarios que a las 3 ya han terminado (por no decir antes según me cuentan). (Sentiment: neutral)
  - no considero que sea una pollada, cada uno con sus problemas a sus necesidades, uno no tiene estabilidad economica, otro si la tiene y su necesidad ya no es la estabilidad económica si no cobrar mas, y una vez llegas a ese tope de cobrar mas buscas trabajar menos y cobrar parecido. Hay que estar agradecido por lo que uno tiene y entender siempre tu posicion, pero lo que no puedes permitirte es el conformarse y mucho menos pensar que ese sueldo por esa cantidad de trabajo esta bien habiendote sacado un doble grado (Sentiment: neutral)
  - Es como las pollas, en internet todo el mundo la tiene de 17 para arriba, luego las chicas hacen una lista y hay más de 5cm que de 20. Si las estadísticas dan una media y estas por encima de la media es que no estas tan mal. (Sentiment: neutral)
  - Una vez uno de ellos me enseñó el ingreso de la nómina en el banco, así que no creo para nada que sean unos falsos. (Sentiment: neutral)
  - Si leiste la publicación o aun no (Sentiment: neutral)
  - Lo gracioso es que la mitad me lo cuentan por iniciativa propia. (Sentiment: neutral)
  - No se si el tabu se esta cayendo algo entre la gente joven. Yo al menos de mis amigos se lo que cobran todos. Otra cosa es entre compañeros de trabajo claro. (Sentiment: neutral)
  - No es por mal pero tanto texto sin formato es imposible de leer! (Sentiment: neutral)
  - Exactamente eso es lo que quiero evitar, ser manager jajajajaja (Sentiment: neutral)
  - Si solo el mercado de la vivienda escuchara eso... o la inflación. (Sentiment: neutral)
  - 3 años. (Sentiment: neutral)
  - Gracias ChatGPT!! (Sentiment: neutral)
  - Dile a la próxima que te lo formatee como un humano! Se ve a leguas que es LLM (Sentiment: neutral)
  - Exacto, te comparas con lo que ganan los programadores considerando el trabajo y esfuerzo que es necesario, y dan ganas de tirarse por un puente directamente. Esos sí que son la auténtica nobleza. Ojalá yo fuera bueno en eso, pero no.

Más de uno me ha reconocido que además trabajan pocas horas al día. Es envidia, y es insana, sí, pero es que literalmente son nobleza comparado con curritos como yo. (Sentiment: neutral)
  - ¿Haces horas gratis porque la empresa lo ve mal? Tu eres tonto, yo no hago ni una puta hora gratis y ya puede bajar dios a quejarse, el trabajo se remunera, no se regala, cojones, que mania con que sino curras gratis la empresa te mira mal, que se saquen el ojo y se lo metan por el culo si les molesta no poder explotar a la gente. (Sentiment: neutral)
  - Esa es tu forma de verlo. Yo te he ofrecido otras, que creo resultan también razonables y pueden ayudarte a que dejes de sentirte mal. 

No le des tantas vueltas a las cosas... y mucho menos al pecunio, a lo que (supuestamente) tienen los demás, o a los méritos que crees merecerte. Es mucho más importante que estés cómodo en tu trabajo, que ganar un sueldo mucho más alto. (Sentiment: neutral)
  - Llevo toda la vida cobrando menos que mis amigos y jamás me he sentido menos que nadie ni he sentido que fuera menos para nadie por ganar menos dinero. Que me gustaría ganar más, por supuesto. Ganando menos que tú estoy viviendo una vida de puta madre: me doy mis caprichos, viajo, salgo y me sobra para compartir con los que quiero. Insisto, tienes algo que trabajarte tú contigo mismo.
Te aconsejo que le empieces a dar más valor a todas las cosas que te estás perdiendo y no puedes pagar con dinero. (Sentiment: neutral)
  - la verdad depende. Si ganaras algo mas del doble empezarias a tener chance de retirarte temprano (50-55) jugando bien tus carta. Cualquier cosa menos que eso no es que no te haga diferencia, pero al fin y al cabo seguis planeando en trabajar hasta los 67 tomando un oar de vacaciones al año (Sentiment: neutral)
  - Pues entonces deberías hacer algo al respecto digo yo no? En lugar de quejarte… yo hace 3 años ganaba 25k en una empresa y me sentía así, ahora trabajaré 6 horas diarias y gano 45k. Solo tuve que hacer algo al respecto, cambiarme, búscame la vida. Ponte las pilas y busca soluciones en lugar de quejarte. (Sentiment: neutral)
  - Pues el "¿Por qué yo?" Precisamente lo que me da a entender es que no está muy agradecido, joder pues si estuviese en la situación de algunos se pega un tiro.

Que hay gente que ni tienen la posibilidad de sacarse un doble grado porque no les da la cabeza (Sentiment: neutral)
  - desde el telefono se me complica hacer un formato legible, prueba a pasarlo por chat gpt y pidele un resumen para una mejor lectura :P (Sentiment: positive)
  - Pues imagina como está el 80% de la población española que cobra menos que tú. (Sentiment: neutral)
  - bueno lo importante es intentar ayudar (Sentiment: neutral)
  - Y tú qué sabes el trabajo y esfuerzo de los programadores? Que tus amigos trabajen poco (si es que no se están marcando un farol), no significa que puedas generalizar a todos los programadores.. xD (Sentiment: neutral)
  - Pues que me digan donde trabajan porque un par con los que he hablado se pasan el dia currando como cabrones, a veces echando horas de mas. Y no te hanlo de junior que tienen que comer mierda hasta pillar algo decente si no de tente con bastantes años de experiencia. Yo no me quejo, hay dias que hay mas trabajo y otros menos, pero lo suyo es aprovechar para seguir aprendiendo cosas.

Y lo del esfuerzo bueno, fisico es nulo obviamente, pero mental si que hay y como esten en una empresa de mierda encima saber gestionarse el estres. (Sentiment: negative)
  - 32, programador  y cobrando 24000 al año, 12 pagas, y las 8 horas pegado a la pantalla programando, no es muy favorable la verdad, no recomiendo trabajar de programador en España. (Sentiment: neutral)
  - Creo que simplificas dada tu experiencia laboral como "currito" como tu mismo dices (no me gusta la expresion). 

En Adtec por ejemplo, no te pagan X€ por 35 horas a la semana, te pagan mas que a la media de trabajadores porque el proyecto tire y cumpla unos objetivos, se necesiten las horas que se necesiten. Suelen ser proyectos oportunistas, con una ventana de oportunidad muy corta y que una vez alzanzados no duran mucho y tienes que ir a por el siguiente. Por ello habra epocas en las que con 5 horas saques tu curro y otras en las que tengas que echarle noches o fines de semana. La empresa no va a duplicar empleados para cubrir esos picos de trabajo y tener que despedirles cuando baje el pico, entre otras cosas porque son trabajadores altamente cualificados que no puedes contratar o despedir a tu gusto y cuando tu quieras porque el tiempo tanto para encontrar y seleccionar el talento y de su formacion especifica para el proyecto te mata.

No veo problema ni ser de tontos trabajar horas "gratis" que en realidad no son "gratis" mientras estes bien recompensado con un salario por encima de convenio y no solo economicamente sino con otras ventajas o lo que ahora se llama salario emocional, por ejemplo mas dias de vacaciones que los que dice tu convenio, flexibilidad en las horas a las que trabajas, que no tengas que dar explicaciones si un dia llegas una hora tarde al curro porque llevas a tu hijo al cole o salir antes porque te da la gana irte a dar un paseo, buen ambiente en la empresa, viajes y fiestas de empresa o eventos deportivos, etc. Esas horas no son gratis, es simplemente que en tu contrato no se puede legalmente poner que vas a trabajar como un bestia sin horario cuando haga falta y que por eso se te paga mucho a la vez que se te da flexibilidad para adaptar tu jornada de trabajo, en vez de asignar un precio por hora e ir apuntando cada hora de mas (o de menos).

No todos los trabajos se miden por horas porque se da por hecho que en 8 horas apretando un tornillo se aprietan 500 tornillos. Hay trabajos en los que se mide el resultado final aunque luego ese salario legalmente se reparta en dias a la semana y horas y haya que fichar (falsamente) porque lo dice una ley que no ha tenido en cuenta que hay sectores que no se rigen por horas sentado en una silla sino por productividad que en muchos depende 100% de los trabajadores y no de infraestructura, etc.

Y digo todo esto porque yo tengo una empresa de esas, con mas de 150 empleados pagados muy por encima de mercado, con bonus si la empresa va mejor de lo esperado, dando % de acciones a las personas clave, con empleados que entran y salen de la empresa cuando quieren los dos dias que van a la ofi, porque teletrabajan otros tres, donde hacemos fiestas cada 3 meses en dias laborables y pagamos el alojamiento y transporte si son fuera de la ciudad, donde todos los Miercoles tienen 3 horas de barra libre gratis en un bar cercano al salir del trabajo para el afterwork voluntario y donde desde el perfil mas bajo hasta el CEO (yo) cuando llegan esos picos estan trabajando codo con codo y sufriendo en las crisis y disfrutando del exito juntos. Precisamente por todo eso no se ficha al entrar ni al salir, aunque luego rellenen una ficha diciendo que han trabajado 7 horas todos los dias por si tenemos una inspeccion a la que no podemos contarles todo esto. La inspeccion solo mira el convenio, las horas trabajadas vs pagadas y punto. Por cierto en este tipo de empresas tampoco hay sindicatos aunque estan en su derecho porque nadie ha sentido la necesidad, tienen bastante mas de lo que les toca por convenio asi que no hay nada que reclamar ni negociar con la empresa y cualquiera puede tomarse un cafe con el dueño y decirle si no esta de acuerdo con algo.

  
Se que eso no es lo normal, pero mi sector es muy competitivo y es lo que hay tanto para triunfar como empresario como para retener el talento de los empleados altamente cualificados. El problema como en todo es cuando generalizamos "Todos los empresarios son unos ladrones explotadores y el que hace un minuto de mas porque es feliz con la condiciones de su empresa es que es tonto" es igual de injusto que decir "todos los funcionarios son unos vagos" o "todos los trabajadores son unos jetas" asi que no insultemos a la gente sin tener toda la informacion. (Sentiment: positive)
  - De qué trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Imagino que tendrás la vivienda pagada o vives con tu familia para poder hacer eso con facilidad... (Sentiment: neutral)
  - no se, yo es que no lo veo como cuanto mejor estoy mas agradecido tengo que estar porque llegas a ese punto de conformismo, me explico, estare igual de agradecido por cobrar 30k que por cobrar el doble trabajando lo mismo, cuanto mejor me va no hace que este mas agradecido (con ciertos matices obviamente) simplemente es tener consciencia de cual es tu posicion pero no por ser mejor que otra tienes que ponerte en el punto de vista de esa otra y decir joder que bien que estoy, que si que es una buena posicion y es innegable, pero yo creo que deberia de entrar en la ecuacion el hecho de que sacarte un doble grado es un curro considerable y un gasto considerable y que encima el tuo esta cobrando mucho menos que otra gente en su mismo sector, si lo comparas con alguien que trabaja en el campo, esta de locos su posicion, pero si lo comparas con alguien de su mismo sector ya no esta en una posicion tan buena, y si empiezas desde abajo, desde una posicion mala y poco a poco vas cobrando más con mejores condiciones una vez empiezas a ascender no deberias de compararte con tu comienzo si no con tu anterior mejor posicion, entiendo totalmente que hasta cierto punto es una tonteria quejarse por cobrar 30k cuando es un sueldo considerable, pero dentro de su sector, sus condiciones y el curro que hay detrás de llegar a ese puesto, 30k es bastante poco y conformarse solo por la idea de 30k al año es mas que la media española me parece un poco tonteria, teniendo en cuenta que la media española ni trabaja con sus condiciones ni en el mismo trabajo ni ha hecho el esfuerzo que el ha hecho para llegar hasta ahi (Sentiment: positive)
  - Ni confirmo ni desmiento (Sentiment: neutral)
  - No estamos hablando de cumplir objetivos, estamos hablando de que el menda dice y recalca que las hace gratis porque sino le miran mal, ¿Entiendes la diferencia? Me parece de puta madre que te vaya bien en tu empresa, respetes los derechos de tus currantes y monteis fiestas cada 3 meses, pero aqui estamos hablando de "Trabaja gratis o te miro por encima del hombro por vago" y que te paguen por encima del convenio no es lo habitual, ¿Tu lo haces? Me parece perfecto, tu sabras cuanto te permites gastar de lo que gane tu empresa, pero la gran mayoria de empresarios, y lo digo por una amplia variedad de sectores en los que me muevo, de grandes a pequeñas empresas (Robotica, domotica, AD, mecanica, electromecanica, electronica, albañileria y fontaneria) pagan lo minimo del convenio, facturan mas de lo que pueden gastar y aun tienen los huevazos de pedirte horas gratis o no pasas el periodo de prueba de 45 dias de mierda, no sea que este año no se compren otro Mercedes, el mercado laboral esta lleno de trapas y usureros que te explotan a la minima de cambio por nada, y si la gran mayoria hiciera como hago yo y se negasen y denunciasen llegado el caso, se iban a terminar muchas tonterias. (Sentiment: neutral)
  - y que tendrá eso que ver con lo que esta diciendo? Echas un tufillo clasista que tira para atrás (Sentiment: neutral)
  - De currito de mierda como la mayoria, he estado en sitios donde siempre que me han dicho de hacer horas gratis me he negado, siempre de forma respetuosa, en algunos tan solo me han dicho OK, en otros se me han puesto tontos y los he amenazado con denunciar, ¿Que van a hacer? ¿Despedirme? Si en dos dias he encontrado otro trabajo... (Sentiment: positive)
  - Pues no y vivir en la costa catalana es caro, no tanto como en Barcelona pero gasto en vivienda la mitad de lo que  gano. 
En ningún momento he dicho tampoco que viva una vida fácil, vivo la vida que tengo con muchas ganas y mucha fuerza, ser feliz a veces es complicado pero hay que lucharlo.
Te deseo lo mejor tío, de corazón, mucho ánimo! (Sentiment: neutral)
  - Quejarse --> sí

Ir de dramas --> no (Sentiment: neutral)
  - Pues porque hay sectores (por ejemplo: funcionarios, programadores, médicos) donde lo normal es no hacer horas extra gratis, mientras que en el resto de sectores/sociedad, sí. (Sentiment: positive)
  - concuerdo🤝 (Sentiment: neutral)
  - No creo que dependa tanto del sector como de lo pardillo que seas o cómo pretendas instrumentalizar las extras para proyectarte en la empresa si así es como te mola hacerlo. En todo caso es una elección del trabajador, no algo que dependa del sector. Personalmente, tengo buena relación con mi jefe y no me importa echar alguna hora extra de vez en cuando por echar una mano, pero ni de coña voy a hacer eso de forma recurrente. Si sobra curro que contraten a más gente. No le estas haciendo un favor a nadie trabajando gratis. Excepto al que vaya a estar ganando más pasta a costa de tu ingenuidad. (Sentiment: neutral)
  - Y no, no es normal "hacer horas gratis" los que haceis esto parece que os gusta que os pisen el cuello, yo no trabajo gratis, para los que no os habéis enterado, la esclavitud lleva abolida como 5 siglos. (Sentiment: positive)
  - Lo de programadores no es cierto. Depende mucho de la empresa, y funcionarios aun menos, sino que es parte de la jornada (los maestros hacen menos de 40h lectivas a la semana por ejemplo). Por lo que como te decían arriba, yo buscaría otra cosa. 
Dudo mucho que teniendo doble grado tengas problemas para encontrar trabajo.
Sé que es frustrante pero la envidia y comparación no te lleva a ningún lado. Lo mejor es siempre compararse con uno mismo e intentar mejorar día a día, tanto a nivel profesional como personal. Mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - Si crees que los médicos no hacemos horas no pagadas estas muy equivocado (Sentiment: neutral)
  - Ya sabemos quien es el tontito de la empresa (Sentiment: neutral)
  - Entre 20 y 25 lectivas, y hacen 37.5h, tienen 7,5h a la semana mínimo para corregir y preparar. (Sentiment: neutral)

Post #199:
Title: Busco Alumno para Práctica Profesional
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1gfoir2/busco_alumno_para_práctica_profesional/
Comments:
  - Buena suerte (Sentiment: neutral)
  - no money no honey (Sentiment: neutral)
  - Solo como consejo, recomendaría que en estas y las futuras ofertas que publiquen no ofrezcan cosas que no son beneficios propiamente tal al trabajador/practicante, como por ejemplo "Incorporarse a una cultura organizacional horizontal y un buen ambiente de trabajo.", "Trabajar codo a codo con Ingenieros Industriales, Comerciales, y (en menor medida con) otros informáticos con experiencia", e incluso "Desarrollarte profesionalmente, adquirir experiencia práctica", ya que eso mas bien es un minimo. En estos tiempos se puede percibir incluso de manera negativa o como redflag esas cosas, como el comunmente hace algun tiempo "capacidad de trabajo bajo presion".

Y por otra parte, las lucas. Deben estar sí o sí. Al menos un rango. (Sentiment: neutral)
  - Cuando en mi empresa empezaron a buscar practicantes yo insistí en que el $$ viniera publicado, asi todos quedamos en la misma página desde el inicio.

Pd: el ofrecer cualquier cuestión que no sea un beneficio de verdad es muy mal gusto, a nadie le interesa que lo que ofrecen sea trabajar con otros ingenieros o la típica de "trabajar pa una empresa reconocida en el sector", por último que un beneficio sea salir temprano los viernes o alguna cosa así xd (Sentiment: neutral)
  - Publica el sueldo canalla (Sentiment: neutral)
  - En estos tiempos no publicar el sueldo de un cargo en su descripción ya es tremenda 🚩...
Para que hacer perder el tiempo en un proceso de selección cuando el postulante posiblemente no quiera trabajar por la cantidad de dinero ofrecida? (Sentiment: neutral)
  - Estay seguro que queri a un estudiante levtando y diseñando weas? (Sentiment: neutral)
  - Cuál sería la razón para no publicar el bono de práctica? Solo se me ocurre que está bajo el estándar, que es una miseria (200k). 

Los ICI no trabajan por chauchas estimado. (Sentiment: neutral)
  - Xdddd (Sentiment: neutral)
  - $300 lucas....
Un diseñador de procesos recien titulado gana $1.5 millones.

Beneficio café de grano? No sean ratas, denle al menos bono de colación los días que vaya a la oficina.

--> 12 días en el mes prescencial en la oficina: $1600 de transporte + $7000 comida por día = $103k mes

Tienes que ser muy cagón para no pagar ni el mínimo.

Posibilidad de interactuar con otros profesionales? 

Flaco, por último pidele a chatgpt que te haga el anuncio, yo solo veo red flags y una empresa que nececita esclavos. (Sentiment: neutral)
  - Por solicitud insistente y de la mayoría, actualicé el post indicando el monto de apoyo por práctica. Son $300k. (Sentiment: neutral)
  - Oye los weones pencas literal yo estudie eso y hace como 30 horas consegui mi practica si no fuera por que ya mande todos los papeles abria mando dm para postular xD no me parece mal (Sentiment: neutral)
  - Cual es la necesidad de no poner el sueldo? (Sentiment: neutral)
  - Critica constructiva:

Quizas mejorar algunas cosas de redacción como dijeron por ahí en un comentario y estar mas al dia con términos que se consideran red flags, entiendo que es para una práctica pero hay empresas muy abusivas y si la gente esta chispita es por algo estimado. Me parece bien que haya decidido publicar el monto, es imperativo en estos tiempos ( a mi gusto un poco bajo, pero colores dice el dicho)

Que sirva de experiencia saber que hay terminos mal recibidos y no son por nada, a pesar de que no creo haya sido con mala intención, el informático ha aprendido a hacer vale sus derechos de a poco jajaja. Encuentro que igual es buena iniciativa publicar postulaciones de práctica, asi que ha pesar del novicado jaja le agradezco;) (Sentiment: positive)
  - Genial! Hay harto estudiante dando vuelta por aquí, así que tengo fe que alguien le interesará. (Sentiment: neutral)
  - No está mal el sueldo para ser una práctica, pero que sea full time y más encima con la responsabilidad de hacer levantamiento y diseño es un poco roñoso. 

También que tengan como beneficio el incorporarse a una cultura horizontal y un buen ambiente es bien charcha ya que lo más probable es que igual lo saquen cagando en 3 meses. 

De todas maneras no se para que se tiran en contra de la/el op, siendo que lo más probable es que los requisitos y el monto de pago se lo dieron desde arriba. 

Eso si poner ser responsable y buen trabajador de equipo como requisito es tan ridículo como los wetas que en las entrevistas dicen que aprender está dentro de sus hobbies o que son resilientes cuando les preguntan por habilidades. (Sentiment: positive)
  - Ataquen cabros, colmillos al cuello! Go go go, suerte a todos los involucrados (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - XDDDDD (Sentiment: neutral)
  - Para que fechas es? Yo soy estudiante de civil informática, voy en ultimo año y me interesa el anuncio (Sentiment: neutral)
  - Contrato de confidencialidad??? (Sentiment: neutral)
  - yo soy ing. en automatizacion y control industrial me interesa (Sentiment: neutral)
  - para los q webean. alguna vez hicieron práctica profesional? xd (Sentiment: neutral)
  - Más lo que webean por el monto sueldo. Ta bien si, hay que exigir que pongan el número. 

Igual consideren que el mercado laboral de los practicantes es distinto al mercado real, quieran o no. De hecho OP está cercano a la media, que al menos en mi carrera son 60 lucas minimo y 120 estándar. Si ustedes obtuvieron una práctica de 300 lucas en adelante lamento decirles que fueron privilegiados. Ojo que no tiene nada de malo, pero es la triste realidad y OP al menos cumple con no ser un negrero total. (Sentiment: positive)
  - Que clase de empresa seria busca practicantes en Reddit ????? (Sentiment: neutral)
  - Sé que este post ya está añejo, pero ¿por qué le piden  disponibilidad full time a un estudiante? deberías poner como requisito que no esté cursando ramos o que sólo esté en proceso de tesis, porque la mayoría está con algo en la u, se debe ser alumno regular. (Sentiment: positive)
  - Yo también quitaría eso de "Requisito: ser responsable". Obviamente ningún empleador contrataría una persona irresponsable a sabiendas. Además, la mayoría de la gente se cree responsable o cree tener lo que se necesita para trabajar, y si no, postularán igual por necesidad.

Esas redacciones tan políticamente correctas suenan tan mal como las que se pasan al otro extremo de llenar con emojis sus ofertas de empleo (tipo ztz.ai) (Sentiment: neutral)
  - Las prácticas son para adquirir experiencia práctica. Y te puedo afirmar por lo que a mi me ha tocado,  que es distinto trabajar con profesionales de tu prófesión que con profesionales de otra profesión (médicos, psicologos, educadores, etc. \[nada en contra de esas profesiones! que a un profe lo guie otro profe, a eso voy\]). (Sentiment: neutral)
  - Lee la wea !!!! (Sentiment: neutral)
  - Bajo atenta supervisión y asesoramiento de otros profesionales con experiencia, sí. (Sentiment: neutral)
  - A ustedes les pagaban las.practicas? (Sentiment: neutral)
  - Felizmente puedo afirmar que el **apoyo por práctica** (no es sueldo) es más que 200k. (Sentiment: neutral)
  - ? (Sentiment: neutral)
  - Un informático haciendo práctica generalmente no sirve para niuna wea, es tremendo cacho, y la única manera de "sacarle plata" es que se quede contigo al menos 1 o 2 años, cosa que tampoco pasa porque al año ya estás buscando otra pega para duplicar sueldo.  
  
 300k está bien, mejor sería el mínimo pero tampoco es como que tenga que ir a la ofi todos los días. No puedes pedir sueldazos para un wn que hasta para hacer un merge te pedirá ayuda. (Sentiment: neutral)
  - A pesar de que hay cosas del post que eran muy "pero wn", lo del café me lo tomé más a como talla la vdd xd (Sentiment: neutral)
  - hmno es una práctica xddd históricamente no son pagadas, 300k esta bastante decente. la mía la hice en latam el 2021 y con cuea 120k (Sentiment: neutral)
  - El oferente mas desagradable que he visto. Ojala no esclavices al practicante que llegue (Sentiment: neutral)
  - pues la verdad la oferta esta bien nomas, si es para practica nomas y muchas veces ni las pagan, ya hablan de un apoyo de 300mil asique no trabajaran gratis, tampoco estan pidiendo un practicante con 10 años de experiencia que sepa de todo, solo quieren una persona que tenga ganas de aprender y sea responsable. (Sentiment: neutral)
  - Para ICI las prácticas llueven, yo tuve como 5 esperando mi respuesta en la primera que es a 3er año (Sentiment: neutral)
  - Mis amigos ya hicieron más prácticas y a todos los mandaron a hacer weas difíciles sin ayuda (había profesionales, pero estaban muy ocupados para ayudar), por miserables 200 Lucas. Siento yo que estoy de adquirir experiencia es solo una fachada para explotar a estudiantes con miedo de no encontrar pega después (Sentiment: neutral)
  - Lee bien el hilo entero!! Puso el sueldo con edit hace poco (Sentiment: neutral)
  - Una perdida de tiempo postular a prácticas así, cuando hay muchas otras empresas que indican de frente cuanto van a pagar por la práctica. Quizás buscas un esclavo y eso es bien penca. (Sentiment: neutral)
  - Entiendo lo que dices, hasta el 1800 muchos países consideraban correcto tener esclavos, era lo más natural....
Yo soy jefe de área, contrate por 4 meses mientras duraba la instalación de faena a un soporte en terreno IT para verificar que todo esté bien, 3 veces por semana por 800k y solo para que les ayude con el nivel 0 a los usuarios, ya que el resto se hacía remoto. El que contraté fue un egresado no titulado aún.


Lo conversé hace tienpo en LinkedIn  e insisto en ello, en que las malas prácticas, a todo nivel, como por ejemplo ofertas abusivas, sueldos bajos de mercado, condiciones reñidas con lo legal, y eso de 10años de experiencia con un doctorado, y menos de 18años de edad, para un cargo de dirección de área como semisenior....  es una empresa que no sabe lo que quiere y un reclutados que se siente orgulloso de no tener idea de lo que debe contratar.


Para cerrar, contratas a un cabro lo amoldas a lo que quieres y lo dejas en tu empresa porque aprendió lo que a ti te sirve.
....es mi opinión... (Sentiment: positive)
  - Espero lo mismo, increíble como dice por "solicitud insistente" ... (Sentiment: neutral)
  - No cacho que vola esa gente que espera sueldos cercanos al palo para una práctica wn, un estudiante de informática recién salido ni usar git bien sabe. (Sentiment: neutral)

Post #200:
Title: Tigo es una mierda
URL: https://www.reddit.com/gallery/1hebhtw
Comments:
  - La gente que usa tigo es masoquista a 100% sabiendo que clase de empresa es siguen usando sus servicios (Sentiment: neutral)
  - Compra nomás un extensor de señal de xiaomi funciona súper bien y para cancelar con Tigo mejor que vayan a su sucursal (Sentiment: neutral)
  - Yo me parto de risa con Tigo. Siempre me llaman para ofrecerme una "oferta" de PLAN Móvil. 
Porque ndajeko gastó mucho en saldo al mes y ellos se preocupan por mi economía. 
Siempre les digo lo mismo "ACÁ LO QUE SOBRA ES PLATA"... y cuelgo. 
CAS-TIGO nunca más. Peor que ANR son (Sentiment: neutral)
  - Increíble como hay algunos que se quejan de tigo, pero siguen usando tigo jajajajaj, obviamente hay casos en el que uno no puede elegir pero igual (Sentiment: neutral)
  - por que siguen usando TIGO? les gusta sufrir nomas (Sentiment: neutral)
  - Empresa de mierda y además que mala idea de las telefonías de reemplazar agentes de call center por bots que no te solucionan nada.. (Sentiment: negative)
  - Tigo: 🫃🏻 (Sentiment: neutral)
  - yo loq pillé es que a cada rato cambian su personal, no sé qué loq pasa todo tan rápido, despidos y renuncias a cada rato, que hace una desorganización interna tremenda. Vas con un problema, con la persona que te atendió, ah no pues ya no está, tratas de explicarle a alguien nuevo, y justo es personal nuevo no lo suficientemente capacitado con todo loq es tigo y el tipo de empresa que es… y no sabe solucionarte otra vez o te hace más problemas encima (Sentiment: neutral)
  - Me sucedió lo mismo, después de un tiempo corté definitivamente y nunca más volví a contratar, les terminé debiendo un 250mil en el proceso pero eso es por su mal servicio, ahora después de mucho cada rato me llaman para volver a contratar, que me van a hacer un descuento, que por 5 meses voy a pagar solo 100milgs por 200mbps, me preguntan en qué operadora estoy, etc, encontré otra operadora mil veces mejor (no es personal) y tengo 300mbps solo por ese precio que ellos me quieren ofrecer, me atienden al toque cuando tengo un reclamo. (Sentiment: neutral)
  - Hace 3 semanas ando detrás por qué tengo dos facturas pero solo un router 
Ya vinieron 2 veces a verificar los de servicio técnico y aún no son capaces de eliminar la otra factura (Sentiment: neutral)
  - Nde forza usar el call center parece, ellos si atienden tenes que escuchar nomas las opciones (Sentiment: negative)
  - Medio tarde ya te enteraste kp (Sentiment: neutral)
  - Según lo que tengo entendido es que cuando dan de baja un servicio al asesor se le descuenta un monto o el monto de la cuota luego, es medio xd pero así me habían dicho que se manejan así que se van a pasar la pelota hasta más no poder.
Es mejor ir a una sucursal por esa misma razón, de igual forma se van a querer pasar la pelota pero tenes que ser insistente. (Sentiment: neutral)
  - Hace 3 meses que estoy con una empresa de internet NeoTelecom, yo recomiendo, 500mb de carga y descarga la misma velocidad, Ping bastante bajo 7 a 9ms, precio 200.000, en Tigo pagaba lo mismo y con la promesa de 500mb, nunca pude llegar a los míseros 250mb de velocidad y el Ping mínimo 17ms (Sentiment: neutral)
  - Usa un extensor wifi que podes comprar directamente de cualquier tienda. Le conectás un cable ethernet y listo si es que necesitás conexion por cable. (Sentiment: neutral)
  - Honestamente...es una porqueria...en todo mi vida tuve solo 3 meses y volvi a cambiar. No entiendo xq son la telefonía mas usada del pais pero su atencion al cliente es horrible...no solucionan nada. Lo unico que extraño es que no solia tener problemas de señal en ningun lado en Asuncion...con personal/claro...me pasa a veces (Sentiment: neutral)
  - Ha upei! Soy un bot └[∵┌]└[∵]┘[┐∵]┘

Si este post **ROMPE** las reglas del sub o **NO** es relevante, *REPORTA el POST* para que se elimine de forma automática.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Paraguay) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Fdb, yo lastimosamente sigo usando porque mis papás no quieren cambiar (Sentiment: neutral)
  - es que hay zonas en donde todavia no llega el wifi de personal, en mi area (vivo en el centro de mi ciudad) personal tardo un rato en traer la fibra optica, y apenas llego ya nos cambiamos, y la verdad el servicio es bastante mejor (Sentiment: neutral)
  - Pasa que la compu que me van a dar del laburo, solo funciona con cable ethernet (por seguridad) entonces necesito uno de tigo. O los extensores de xiaomi tienen puertos Ethernet? (Sentiment: neutral)
  - Cuál específicamente es el extensor? Para anotar que quizás lo necesite para mi conexión (Sentiment: neutral)
  - Usted no es ingeniero por si acaso? (Sentiment: neutral)
  - Porque es la única en mi valle, no hay personal ni claro (Sentiment: neutral)
  - Debe ser brasileña. (Sentiment: neutral)
  - Hay un modelo en Nissei que trae ranura para cable ethernet, no recuerdo la marca pero buscando extensor de wifi ya te sale. (Sentiment: neutral)
  - Ahh, bueno el modelo que yo tengo no tiene, solo wi-fi. De última podés preguntar en cellshop si no tienen el que necesitas o si te pueden traer de su sucursal de CDE (Sentiment: neutral)
  - Si tiene que ser cable de red para que necesitas extensor? Metele el cable directamente al router, hasta 100m puede tener un cable ethernet (Sentiment: neutral)
  - Sabes, hacer un cable de red no es difícil, te compras unas pinzas para rj45, más de un par de conectores rj45 para experimentar y luego te compras el cable utp por metro, yo hice uno de 20 metros que llega hasta mi pieza y hacerlo me costó creo que 160 si bien recuerdo (Sentiment: neutral)
  - Eso mismo. (Sentiment: neutral)
  - gracias!! (Sentiment: neutral)
  - El router está en el piso de abajo y yo necesito para el piso de arriba, xd (Sentiment: neutral)
  - router TpLink Extender, trae el puerto ethernet que necesitas y pedi que te envien un cable tambien de 2 metros y solución (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/owg1efqfk77e1.png?width=600&format=png&auto=webp&s=12bf381bfde8a812384affc8d9d7bc903dcadcc3

facil de cunfigurar también (Sentiment: neutral)

