Sentiment Response: query='estudiar ingeniería electrónica' total_posts=200 sentiment_summary={'positive': 348, 'negative': 165, 'neutral': 2704}

Post #1:
Title: Crees que estudiar la carrera de Ingeniería Electrónica pudiera representar una ventaja adicional al ser programador?
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1gez87f/crees_que_estudiar_la_carrera_de_ingeniería/
Comments:
  - Yo estudie Ing electrónica,  te puedo decir que no realmente. Como te dijeron en otro comentario solo te serviría si piensas dedicarte a embebidos, cosas como Arquitectura de computadoras son algo que también se ve en sistemas, por lo que no tiene mucho caso. (Sentiment: neutral)
  - depende que vayas a querer hacer como programador, pero en general yo siento que no a menos que seas de embebidos o algo muy especifico (Sentiment: positive)
  - depende de que a rubro vayas, si vas a web dev o mobile no lo creo, pero si vas algo relacionado con sistemas embebidos yo creo que si (Sentiment: neutral)
  - sacar una carrera adicional cuando ya tienes otra, usualmente no genera mucha ventaja, solo te da mas opciones en mi opinión. a menos que una empresa busque la interseccion exacta de ambas carreras, (como embebidos en este caso) y aun así es como enfocarte mucho a un solo rubro. (Sentiment: neutral)
  - no (Sentiment: neutral)
  - A diferencia de todo lo que dicen pues yo te puedo decir que si sirve, por qué si le sabes al hardware y al software, puedes entrarle a proyectos donde construyas todo y mas si aparte de electrónica es de telecomunicaciones (RF y demás).

Hablo desde mi experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Yo conocí una programadora que había salido de Ing en electrónica. Era la mera verga, mejor que muchos que sí estudiaron informática. Precisamente por el hecho de conocer una computadora from top to bottom. 

Claro, como ya dijeron, depende mucho del rubro, ella se desarrollaba en el entorno de software para ciencias y requerían software embebido o simulaciones súper optimizadas por la cantidad y complejidad de cálculos realizados. Si te quieres desarrollar en cosas de web development pues no le veo mucho caso la verdad. (Sentiment: positive)
  - Yo estudie Ing Electronica solamente y acabe de programador, principalmente backend, devops y cloud. No creo que haya sido una ventaja sobre haber estudiado Ing en sistemas a menos que vayas a programar en C puro o mas bajo nivel.

Donde si siento que estudiar Ing en sistemas es mejor que electronica es para las entrevistas tipo Leetcode, algoritmos y estructuras de datos es algo que no vi en la escuela. (Sentiment: neutral)
  - Te ayuda a comprender cómo funcionan las computadoras y a ser mejor programador de bajo nivel.

En mi área en particular hay 3 grandes pilares, matemáticas al centro, a la izquierda las ciencias computacionales y a la derecha la electrónica (o al revés). Tanto el de electrónica, como el de sistemas, mientras más se inclinen a las matemáticas es mejor. El de matemáticas a veces si inclina hacia sistemas, pero es porque no tiene que cargar nada más.

Los de electrónica terminan programando, pero los de sistemas rara vez los vas a ver con un multímetro u osciloscopio. Así que es una buena combinación para programación de bajo nivel. (Sentiment: positive)
  - Te sirve bastante a la hora de pensar en los sirenas computacionales en términos de registros, entradas y salidas. De ahí en fuera le veo poco o nulo uso. (Sentiment: neutral)
  - En mi experiencia como Mecatrónico me han encargado mucho ayudar a compañeros y hasta gente de otras empresas a asesorarlos para hacer ciertas implementaciones y por supuesto programar, pero lo divertido es que todo esto ha sido para meter menos electrónica y más entorno de programación jaja, así que casi todo lo que me ha tocado se resume en evitar meter electrónica. Ahora bien, si fueras alguien de sistemas embebidos, IoT o robótica para nada vale la pena una carrera, de hecho hasta para sistemas embebidos se supone que los de sistemas llevan 1 materia de electronica(hasta lo que se) donde deben de verl o básico, con tener una noción básica de sensores, actuadores y controladores ya estas listo para hacer tacos.

En cualquier caso, si la carrera ya enseña cosas como mencione: sensores y microcontroladores ya es suficiente, también una parte de circuitos y como hacerlos para dar un producto final, pero de ahí en fuera si quieres especializarte en algo que requiera electronica, eso de la carrera ya basta. (Sentiment: neutral)
  - Soy ing en electronica y me dedico a web dev, cloud architect y devops. Claro que Te sirve! (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero en comunicaciones y electrónica y aunque no se mucho de programación y me apaciona la electrónica, no he encontrado buenas propuestas de trabajo relacionadas a electrónica, las mas decentes son sobre redes y sobre programacion(las mejores)
De electronica tendria que ser mediante micro electronica y placas de desarrollo (Sentiment: neutral)
  - Si, yo estudie electronica y ahora soy Senior. Mi clase de Intro a Programación me cambio la vida y empeze aprender web por mi cuenta. Cuando llegaron las clases de DSP todo lo que aprendi de C++ en clase y JS por mi cuenta me sirvio para python y matlab. Antes de acabar la carrera agarre un jale de Junior medio tiempo y de ahi pal real. (Sentiment: positive)
  - Yo alguna vez he hecho interfases que mueven cantidades masivas de información en tiempos críticos, donde el performance es súper importante y noté que mi código era mucho mejor y más rápido que el de otros programmers porque por mi formación estudié a detenimiento algo de arquitectura computacional y cosas así más o menos "duras", cuando tienes que procesar volúmenes estúpidos de información es básico que sepas la diferencia entre un tipo de dato int y uno double, un char y un string, etc.

Yo pienso que en esos casos sí ayuda. (Sentiment: neutral)
  - tener 2 carreras no te da nada extra

si ya de por si se discute si sirve siquiera tener 1 xd

ahora si hay algo qeu te gustaria hacer especifico de esa carrera lo mejor es intentar ejercerlo (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - no. Mejor saca tu certificación de AWS (Sentiment: neutral)
  - No (Sentiment: neutral)
  - A grandes rasgos: No (Sentiment: neutral)
  - Solamente si te dedicas a programar videojuegos, ya que la carrera de electrónica tiene mejores fundamentos matemáticos que hacen una gran diferencia. 

Pero eso sí para lo que debes saber, trabajar en videojuegos paga menos de la mitad de lo que ganan los de sistemas en buenas compañías. (Sentiment: neutral)
  - Comparado con no estudiar nada? Sí. Comparado con estudiar Ingeniería de Software (o afín)? No. Comparado con solamente estudiar una Ingeniería de Software? Sí. (Sentiment: neutral)
  -  No le veo tanto sentido hacer una carrera solo para ir a sistemas embebidos, sistemas embebidos es una parte muy pequeña de lo que vas a ver en el total de la carrera de electrónica. No lo vale realmente si solo es por eso. (Sentiment: neutral)
  - Creo que las carreras son demasiado lentas. Tal vez una certificación te de el 80% del conocimiento en 20% del tiempo (Sentiment: neutral)
  - Consideras que tú carrera en cuanto a programación no te da ninguna ventaja sobre alguien que estudió ingeniería de Software o Ingeniería en Sistemas Computacionales? (Sentiment: neutral)
  - Precisamente para ese caso lo había pensado, para Control y sistemas embebidos (Sentiment: neutral)
  - De qué país era esa ingeniera?, y sabes si ella estudió dos carreras o únicamente electrónica? (Sentiment: neutral)
  - De qué manera consideras posible aprender a programar en bajo nivel o programar sistemas embebidos?, ¿crees que sea posible lograrlo mediante libros o cursos en línea sin tener que estudiar la carrera de ingeniería electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Qué carrera estudiaste o cuál es tu trabajo? (Sentiment: neutral)
  - De qué país eres? (Sentiment: neutral)
  - Y cuál fue la carrera que estudiaste?

Y en el caso que mencionas, ¿sería conveniente estudiar la carrera de Electrónica, o consideras que es algo que se puede aprender bien por medio de libros y cursos? (Sentiment: neutral)
  - En realidad tener una carrera, la que sea, sí es ventaja (Sentiment: neutral)
  - Crees que sea posible aprender de Sistemas embebidos por cuenta propia mediante libros o cursos en línea? (Sentiment: neutral)
  - En donde se puede estudiar una certificación en sistemas embebidos? (Sentiment: neutral)
  - Nope, al contrario. En mi caso solo tuve una materia de Estructura de Datos y siento que no fue suficiente para estar al nivel de los de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Hace muchos años existía en el tec una carrera que se llama ISE (sistemas electrónicos) que precisamente es una fusión de materias entre electrónica y desarrollo de software. Veíamos cosas de circuitos digitales, arquitectura de computadoras, interfaces y periféricos y microcontroladores así como cosas de mas alto nivel (Compu 1 y 2 fue en Java y Estructura de datos fue C++).

Yo creo que ese tipo de carrera es algo como lo que estas buscando, desgraciadamente actualmente ya no existe y fue reemplazada por ITE, creo pero el plan de estudios no se parece mucho.

Fuente: Soy ISE y me dediqué a embedded por mas de 10 años. (Sentiment: neutral)
  - entonces si te servira, exito (Sentiment: neutral)
  - México, estudió en la UNAM. Y ella tiene hasta PhD, pero solo una carrera.

Cabe mencionar que ya está veterana, yo creo que cuando estudió ni había informática como se da ahora. (Sentiment: neutral)
  - No se si hay recursos para aprender eso fuera de la carrera de electrónica, aunque llego un punto en la carrera que programabamos microcontroladores con el puro manual de referencia del fabricante. (Sentiment: neutral)
  - México xd (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié sistemas computacionales, pero me parece que no todos los inges en sistemas ponen atención en esas materias o se les olvidan en chinga a juzgar por como escriben su código.

Yo creo mi interés en esos detalles fue algo personal y un maestro que tuve que hizo el esfuerzo de explicarnos que no es inútil conocer la arquitectura básica de las máquinas.

Sí se puede aprender, yo creo lo más básico es entender cómo funcionan y porque hay distintos tipos de datos y entender un poco como funcionan internamente las bases de datos y los dispositivos de almacenamiento. (Sentiment: neutral)
  - perdn me refieron a la cedula xd

una pasantia hasta te la puedes inventar (Sentiment: neutral)
  - Pero por supuesto que si y hasta mucho mejor que asistiendo a la universidad. Para montar sistemas embebidos es lo más barato. No necesitas la gran cosa para empezar.
Hasta simuladores hay, y muchos cursos y libros en línea es cosa de buscar y listo. (Sentiment: neutral)
  - Ni idea (Sentiment: neutral)
  - En Sistemas Computacionales también se ve  una sola materia de Estructura de Datos (Sentiment: neutral)
  - Una carrera así es lo que haría falta hoy en día (Sentiment: neutral)
  - Querrás decir, doctorado, en México se le llama "doctorado" (En Ingeniería , en Ciencias, etc), en EEUU, Inglaterra y países del primer mundo, a ese grado se le llama "Doctor en Filosofía" (PhD) (Sentiment: neutral)
  - Dicen que hay mejores ofertas de trabajo para ingeniería eléctrica, será cierto? (Sentiment: neutral)
  - Algo similar a lo que se estudia en una licenciatura?, en una licenciatura esos aspectos se ven más a fondo, en México apenas inicia la licenciatura en Ciencias Computacionales, en EEUU e Inglaterra ya desde hace mucho existe la carrera de "Computer Science" (CS) (Sentiment: neutral)
  - Creo que también depende mucho no tanto de la carrera sino del plan de estudios de la universidad donde la vas a estudiar, en mi caso y justo como dice el compañero, Sistemas si tenia un materia adicional de Estructuras de Datos. Aunque también te puedo decir que decidí no entrar a sistemas justo por que su plan de estudios tenia muchas materias de relleno (e.g. Marketing), por lo que la verdad no me arrepiento de haber estudiado electronica. Eso si, si ya estas estudiando algo relacionado con la programacion, y ya tienes trabajo de programador, lo mas sabio es terminar tu carrera y si te interesa estudiar un posgrado. (Sentiment: neutral)
  - Un consejo que aún estás chavo y andas preguntando cosas como las de tu post. El ser pedante no te llevará a ningún lado, al contrario, solo te obstaculizará en tu camino. Especialmente si empiezas a corregir y antagonizar a personas que te están intentando ayudar y respondiendo a tus preguntas.

Además, el de ella sí es un PhD, lo hizo en Estados Unidos. Y créeme que ella con todos los títulos que tiene jamás corregiría a alguien por una pequeñés como el usar un título por otro. Lo sé porque yo fui su alumno en un MSc. (Sentiment: neutral)
  - Depende de la empresa, lo que te puedo asegurar es casi cualquier empresa de tecnologia necesita a alguien que sepa sobre tierras fisicas y cableado estructurado 
Pero si es un trabajo bien pagado por el riesgo que conlleva trabajar con la corriente electrica y altos voltajes

Pero siempre depende de la empresa. (Sentiment: neutral)
  - Entonces es Doctora en Filosofía, ese es su doctorado, y si no lo crees, pregúntale (Sentiment: neutral)
  - Wey, tengo papers a mi nombre, sé cuál es la diferencia entre un PhD y todo lo demás. De hecho, no quise continuar con uno porque me gusta estar en "corporate", en medio del cagadero. Amo la ciencia, pero es muy pasiva para mi estilo de vida. (Sentiment: neutral)
  - Ni te esfuerces en explicarle. (Sentiment: neutral)
  - Eso no lo niego, lo que se dije era otra, y el título académico más alto que puedes obtener en los países desarrollados, es el de Doctor en Filosofía (PhD) (Sentiment: neutral)

Post #2:
Title: Ingeniería civil electrónica, tiene futuro ?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1ecawt4/ingeniería_civil_electrónica_tiene_futuro/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? No dudes en unirte a nuestras salas de chat [general](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/NewMv86d6x) o [exclusiva para docentes y asistentes](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/s/J5sYuOeIZY). Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - es buena carrera, la parte que tiene campo laboral decente es la relacionada a TI, IA e IoT.

fuente: soy civil eléctrico con especialidad en electrónica y telecomunicaciones (Sentiment: neutral)
  - Qué paja ir por civil, pero bueno, si no te queda de otra F. Buena carrera, buen campo laboral. Pero ojo, es mas difícil que la mierda, estudia harta matemática, álgebra, cálculo. Lo vas a necesitar:( (Sentiment: negative)
  - literalmente la carrera mas importante del mundo xdd (Sentiment: neutral)
  - yo la estudio me quiero morir (Sentiment: neutral)
  - Acá civil eléctrico: si. (Sentiment: neutral)
  - Y mucho mejor si eres bilingüe inglés ojo.  De lo contrario tendrás solo alcance local.  El inglés me ha otorgado la diferencia en cuanto a oportunidades laborales, gracias a esto resido fuera de Chile y trabajo a nivel regional.  Solo me arrepiento de no haber aprendido portugués, seria la guinda de la torta. (Sentiment: neutral)
  - A mi me gustaba mucho la electrónica desde muy chico, decidí estudiar informática para costearme el lujoso hobby de la electrónica en mi tiempo libre xd

igual ocasionalmente he trabajado en IoT y otras cosas relacionadas, este año volví a IoT después de 6 años desde que dejé de trabajar en I+D+I en esa área.

Lo fome es que tengo un background en trabajar años con electrónica digital. pero tengo muchos vacíos en cuanto a conocimientos de electricidad o electrónica "análoga" podríamos decir.

Así que si te gusta la electrónica a ese nivel ignora mi comentario xd (Sentiment: neutral)
  - Lejos unas dd las carreras mas bacanes/dificil/importante/lucrativa que hay (Sentiment: neutral)
  - Puta sí, aunque el consejo que me daria a tu supuesta unica opcion es: Si tiene Ing en el titulo o civil tienes mas resuelta la vida laboral y lo otro si no queri estudiar una carrera asi por su malla o no la encuentras divertida (o interesante para tus 5 años estudiando) no te subestimes el tú de 5 años pensara totalmente diferente al tu que escribió eso. (Sentiment: neutral)
  - Si la estudias, te recomiendo que te vayas con la especialización de Automatización y Control industrial, es en lo que más hay trabajo (o así he visto) además las empresas más bknes como Siemens, ABB o Schneider Electric buscan electrónicos con ese perfil (Sentiment: neutral)
  - ¿En dónde lo quieres estudiar? No es lo mismo Ingeniería electrónica a una Ingenieria Civil Electrónica. No tienen ni la misma malla y depende de la Universidad o Instituto donde lo quieres estudiar. (Sentiment: neutral)
  - Mas que la chucha amigo, yo estudio civil eléctrica, pero tengo pensado especializarme en optoelectrónica, el campo es muy amplio (Sentiment: neutral)
  - hola. civil electronico por aca. buen campo laboral. buen futuro. la tecnología no se desarrolla ni se implementa sola. saludos. (Sentiment: neutral)
  - Absolutamente, ya que es una carrera que está vinculada directamente a la tecnología. Esto es independiente de la especialización que se tome, ya que hay algunas ligadas a informática (IA, software, data science), ligadas a electricidad (electrónica de potencia), hacia control de procesos industriales (control automático), telemática (tecnología de la información y comunicación), etc.

Ahora, recalcar que es una carrera bien compleja y difícil de sacar (bastante matemática y física), lo cual es una ventaja a su vez, ya que no deben ser muchos los que se titulen. (Sentiment: neutral)
  - Cual es la diferencia entre civil electrónica y civil eléctrica? (Sentiment: neutral)
  - Cuanto ganas? de que universidad saliste? (Sentiment: neutral)
  - Que recomiendas ir aprendiendo desde ya ? (Además de mates y física) (Sentiment: neutral)
  - Holaa, dónde podría ver las especialidades que hay en ing civil electrica (Sentiment: neutral)
  - See, voy a ver qué cresta hago para aprender todo eso, siempre fui malo en matemáticas (Sentiment: neutral)
  - Los computines pasan tanto en la silla que no se dan cuenta que se huelen los peos, sinceramente creo que esa seria medicina. (Sentiment: neutral)
  - vas bien entonces. Animo! (Sentiment: neutral)
  - Alguna recomendación para ir aprendiendo desde ya ? (Sentiment: neutral)
  - Tengo muy buen nivel de inglés, y estoy aprendiendo japones jeje (Sentiment: neutral)
  - que tan lucrativo es? (Sentiment: neutral)
  - Que recomiendas que vaya aprendiendo primero ? (Sentiment: neutral)
  - Universidad católica del Maule, vivo en yerbas buenas, en zona rural. Talca es la opción más cercana y esa U es la única con algo relacionado a la electrónica (Sentiment: neutral)
  - Buenas, entiendo. Alguna recomendación para ir aprendiendo desde ya ? (Sentiment: neutral)
  - electrónica: del enchufe para afuera
eléctrica: del enchufe para adentro (Sentiment: neutral)
  - 1,4 - usach (Sentiment: neutral)
  - a programar en python y C (Sentiment: neutral)
  - Uuufff loco, qué complejo. Nah, YT con profes buena onda, intensivo. Hacerte amigo de los capos (a veces los compañeros enseñan mejor que los profes). Caxar las ayudantías y todas las manos :/ (Sentiment: negative)
  - Mira videitos de matefacil y profe alex de trigonometría, después de pasar álgebra y cálculo las asignaturas de electrónica son casi todas aprender de memoria formulas y entender como funciona teoria de redes (lo que pasas en media de suma de resistencias, solo que también con fuentes de voltaje, resistencias, etc) (Sentiment: neutral)
  - Wn boomer, el ing eléctrico está en la primera línea de la automatización y robotica qué se viene, literalmente el medico que te va a atender en el futuro será un IA robotizada supervisada por un ING eléctrico. Y ojo que soy abogado jaja. Volveré a este post en 10 años a decirte te lo dije. (Sentiment: neutral)
  - Mucha matemática nomás (supongo que estás en cuarto medio?), grandes procedimientos sin cometer errores, muchos compañeros se pusieron a estudiar cálculo diferencial antes de entrar al primer semestre y en la primera prueba dieron la hora porque no alcanzaron a terminar. También repasa un poco las ecuaciones de circunferencias, parábolas y rectas ya que muchos ejercicios se van a traducir a llevar un problema escrito en X líneas a un modelo matemático que solo te faltará resolver. (Sentiment: neutral)
  - Buenaaa !!! (Sentiment: neutral)
  - ¿No tienes opciones de ir a otras ciudades a estudiar? (Sentiment: neutral)
  - un paso a la vez y en el primer año, que es como el mismo plan para todas las ingenierias, lo complicado son los calculos y las fisicas. (Sentiment: neutral)
  - en que area trabajas? (Sentiment: neutral)
  - Me dices boomer porque te corregí? Eres tu el supuesto abogado. Hoy los TI ya supervisan automatizaciones lo sé porque los observaba. Se nota que eri otra área lejana a la organización porque no tienes idea de que en Chile hace rato hasta los ICOM saben de automatizaciones y modelos pa que decirte de ing civil. No menosprecio informática, solo te digo que no es la carrera más importante ni por lejos (quizás top 5 pa hacerte feliz), en 10 años aún así TI va a estar en su área de TI y los civiles e icom van a mandarle el correo pa que se muevan. No te voy a decir mi edad ni carrera porque puta que eri desagradable, puro suponiendo desde tu burbuja de haber escuchado eso en un podcast. (Sentiment: positive)
  - Oye y en 10 años hasta tú de abogado vas a tener una especialidad pa hacer lo que alabas tanto, a menos que te hayas ido por las letras porque no te dieron los números, saludos, me etiquetai nomás. (Sentiment: neutral)
  - Nono, estoy x mi segunda carrera ya, la primera es otra área nada que ver xd, larga historia. (Sentiment: neutral)
  - No es la idea, ya que también trabajo en un negocio familiar (Sentiment: positive)
  - Osea más vale centrar mis esfuerzos en ciencias matemáticas duras que aprender otras habilidades o programación ? (Sentiment: neutral)
  - !remind me 10 years (Sentiment: neutral)
  - Entiendo, en dicho caso te recomiendo los “Álgebra cálculo y mecánica para ingenieros” de María y Checa. Si ya tienes una base es de las mejores opciones para practicar y soltar la mano. (Sentiment: negative)
  - ¿Puedes trabajar por temporada? Te lo consulto sinceramente porque la universidades de esa zona no son tan buenas. (Sentiment: neutral)
  - es que no vas a poder hacerlas todas a la vez y tienes que priorizar. aunque programacion si puede ser, puedes hacerlo desde ya. (Sentiment: neutral)
  - I will be messaging you in 10 years on [**2034-07-28 06:37:14 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2034-07-28%2006:37:14%20UTC%20To%20Local%20Time) to remind you of [**this link**](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1ecawt4/ingeniería_civil_electrónica_tiene_futuro/lfawmrs/?context=3)

[**CLICK THIS LINK**](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5Bhttps%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2FEducacionChile%2Fcomments%2F1ecawt4%2Fingenier%C3%ADa_civil_electr%C3%B3nica_tiene_futuro%2Flfawmrs%2F%5D%0A%0ARemindMe%21%202034-07-28%2006%3A37%3A14%20UTC) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.

^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete%20Comment&message=Delete%21%201ecawt4)

*****

|[^(Info)](https://www.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/e1bko7/remindmebot_info_v21/)|[^(Custom)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5BLink%20or%20message%20inside%20square%20brackets%5D%0A%0ARemindMe%21%20Time%20period%20here)|[^(Your Reminders)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List%20Of%20Reminders&message=MyReminders%21)|[^(Feedback)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback)|
|-|-|-|-| (Sentiment: neutral)
  - Lo sé, es una kk (Sentiment: neutral)
  - Pero estudiar en una universidad “no tan buena” también es opción, no? Muchas veces no se puede escoger lo mejor pero a futuro puedes complementar con post grados o especialidades (Sentiment: neutral)
  - Si, ese es mi plan básicamente, onda la cualquier U te va a entregar el mismo conocimiento, la diferencia es en los contactos que seas capaz de hacer al final xd como en todo (Sentiment: neutral)

Post #3:
Title: Donde estudiar ingeniería civil electrónica en chile?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1hj15qe/donde_estudiar_ingeniería_civil_electrónica_en/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - uch, puc, usm, pucv, udec. En la puc y uch, eléctrica incluye lo que se entiende como electrónica, según la especialización y áreas que escojas. (Sentiment: neutral)
  - La Federico tiene electrónica en la casa central (Sentiment: neutral)
  - Te hiciste caca jajajajajjaajaaj (Sentiment: neutral)
  - Udec o utfsm (Sentiment: neutral)
  - Revisa la UBB (Sentiment: neutral)
  - La UdeC es mejor U en general pero la UFRO igual es buena U. Yo que tu vería mas en donde quieres vivir, si en Temuco o en Concepción. Cada ciudad tiene sus pro y contras. (Sentiment: positive)
  - En valpo est la utfsm y la pucv. En stgo esta la.usach , la chile y la puc que tienen menciones en automatizacion y electrónica dentro de civil eléctrica. Y que onda no te gustó tu U que te quieres cambiar? (Sentiment: neutral)
  - De hecho fueron los pioneros en introducir la carrera en Chile. (Sentiment: neutral)
  - En américa. (Sentiment: neutral)
  - Lo más probable 😉 (Sentiment: neutral)

Post #4:
Title: ¿Estudiar ingeniería electrónica o de software/informática? (Para los graduados y no graduados)
URL: /r/Colombia/comments/1fsadmo/estudiar_ingeniería_electrónica_o_de/
Comments:
  - Se ha saturado el entry level de programación, sobretodo el web y data. Pero si te dedicas a algo de bajo nivel, electrónica, telecomunicaciones... Sigue siendo un campo con falta de profesionales. Lo que no puede ser es que todo el mundo quiera desarrollar apps/webs cuando hay muchísimas más cosas. Mi empresa es del sector telecom y llevamos 4 meses buscando un profesional para entry level. Una de las pruebas en la entrevista es crear un repositorio de git, crear una rama, hacer cambios y realizar un pull request... Y aún así la mayoría no sabe.

En resumen: salte del webdev/apps y sigue habiendo trabajo bueno y abundante. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, primero que todo, si se saturó el campo para los de informática pero mayormente para los egresados o juniors, ya que de estas personas abundan. Eso por que hay mucho técnico y personas que realizaron bootcamps que hicieron que haya demasiado junior disponible, para las personas con experiencia no cuesta mucho conseguir o cambiarse de pega, pero lo que va a costar es encontrar la primera pega, pero uno siempre puede ser autodidacta, sacar certificaciones, entre otras cosas que se pueden hacer por sí solo, yo conseguí trabajo mientras estudiaba, hice varios cursos, aprendí programación, las bases, luego frameworks, patrones de arquitectura/diseño, etc. Esa fue la forma de destacar cuando estaba buscando trabajo hace 3 años, me demoré unos 8 meses aproximadamente. Pero es eso, la mayoría de personas que no encuentra trabajo es por que no se esfuerza lo suficiente, sé que se puede pensar que como yo ya tengo experiencia se me hace fácil, pero no fue así. Me rechazaron de muchas entrevistas, pero me jodía aprendiendo por mis propios medios y llegué a una parte donde lo valoraron, y se gana bien luego del primer trabajo. La clave es no quedarse sólo con lo que se aprende en el instituto o universidad, ya que es la punta del iceberg. Y claro, te recomiendo ingeniería en informática ya que no solamente hay desarrollo, hay muchas áreas donde te puedes especializar. Y por el tema del traslado al trabajo, no es común un trabajo 100% presencial, pero si está la modalidad híbrida como la más común hoy en día, aunque en varias partes sigue la modalidad 100% remota. Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Estudia ambas, pero ve poco a poco.

Primero termina de estudiar una y luego pasa a la otra.

Mientras más conocimientos tengas.

Tendrás más posibilidades de conseguir empleo.

Mucha suerte en tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en Computación (Sentiment: neutral)
  - Saben por qué no me deja publicar en el grupo ? (Sentiment: neutral)
  - Nooo amigo y no consideran personal remoto???? Que esa entrevista esta regalada (Sentiment: neutral)
  - Jsjsjsjs, ¿cómo que no hay manejo de git?

Cualquier cosa me avisan y pues ando buscando prácticas para el primer semestre del otro año, pues al menos tienen seguro de que sé manejar git jaja (Sentiment: neutral)
  - Jajajkajka no puede ser que no puedan hacer eso.

Yo estoy en la misma. Estoy pensando volver a la facultad (Tengo una lic. en sistemas) y hacer electronica para moverme al mundo bajo nivel. Ya sea embebidos o hacer cosas mas de sistema operativo/kernel.

PERO dicho esto: Hay que tener cuidado al elegir la carrera porque hay algunas universidades que se enfocan mas en la electronica practica y otras que te hacen estudiar y analizar la composicion fisica de los materiales que integran un protoboard.

Eso hay que averiguarlo de antemano para no llevarse una sorpresa desagradable. (Sentiment: neutral)
  - Apps casi nadie quiere ser (Sentiment: neutral)
  - Cuál es el nombre de este puesto del que hablas? (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando tecnicatura en informática, que diferencia hay con la ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Por desgracia no, la naturaleza del trabajo requiere trabajo presencial en laboratorio (Sentiment: neutral)
  - Creo que estas buscando algo mas tipo tecnicatura en electronica, que seguro tiene un enfoque mas practico. Aunque no se donde podrias estudiarlo lamentablemente (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero I+D con conocimiento en telecomunicaciones. El puesto es 75% developer y 25% técnico de laboratorio. (Sentiment: neutral)
  - 🫡 (Sentiment: neutral)
  - ¿Y dónde es el trabajo? (Sentiment: neutral)
  - ¿No sería en el SENA? También estuve tomando eso en cuenta; una técnica o tecnología en automatización industrial, aunque no sé si en el Sena lo tienen (Sentiment: neutral)
  - Yo hace rato vengo con ganas de perfilarme a telecom despues/durante de la ING en sistemas, pero la veo complicada. De redes tenemos una o dos materias nomás.
Acá en argentina no se le da bola a telecomunicaciones, tiene la re fama en otros lugares, por ejemplo en España tuvo su boom tengo entendido. Acá hay solo alguna que otra tecnicatura cortita que está pensada para carrera única digamos, no para alguien titulado. Así que mucha manera de llegar no hay creo (Sentiment: neutral)
  - Hay varios lugares. Tw rcomiwndo esta pagina.
https://guiadecarreras.siu.edu.ar/carreras_de_pregrado_y_grado.php (Sentiment: neutral)
  - En España hay 5 grados de distintas ramas de las telecom. Yo soy Ingeniero Telematico, centrado en la parte de software y redes de las telecom.

Mi consejo es que si te quieres meter dale, hay muchísimo trabajo y cada vez más outsourcing hacia Asia y Latinoamerica. Si sabes leer documentación técnica y tienes paciencia no es tan difícil. Además, se espera que cuando empiezas tengas un tiempo de adaptación.

Te recomiendo la web share tech note. He conocido en persona al creador y es alguien fascinante. Hay muchísima información y esta muy bien redactada. (Sentiment: neutral)
  - Según me dicen en gugle se usan lenguajes de alto nivel (tenía miedo de tener que ponerme con assembly o algo así. Para que te hagas una idea de lo poco que he visto del tema jajajaja). En cualquier momento me busco algo de documentación a ver si entiendo algo.

Lo que si, llega a aparecer algo de física y me espanto. Será mi señal de espere 2 años más. 

Muchas grgracias (Sentiment: neutral)

Post #5:
Title: Algun libro de Ingeniería o Electrónica
URL: https://i.redd.it/0rsc9mpfju8e1.jpeg
Comments:
  - ¿eres un bot? (Sentiment: neutral)
  - Los bots escriben con puntos en las oraciones. (Sentiment: neutral)
  - Nel por que esa duda?? (Sentiment: neutral)
  - Ambos somos bots. (Sentiment: neutral)
  - Yo solo trato de escribir correcto como dije no tuve oportunidad de estudiar pero me esfuerzo en aprender (Sentiment: neutral)
  - Nomas, 

Leyendo lo que te interesa, te recomendaría ir empezando con algo que se llama "Arduino".

Es como lo mas fácil que puedes encontrar para hacer "circuitos electronicos". No tengo ningún tutorial favorito pero hay mucha información de ello en internet. Si sabes inglés eso puede ayudarte.

Puedes empezar comprando tu "arduino" y demás componentes desde 300 pesos y empezar a sacar proyectos pequeños.

Ya de ahí puedes ir escalando a cosas mas complejas.

Suerte, (Sentiment: neutral)
  - Gracias gracias (Sentiment: neutral)

Post #6:
Title: Se puede estudiar ingeniería electrónica sin tener bases de física?
URL: https://www.reddit.com/r/UTN/comments/1gshxv5/se_puede_estudiar_ingeniería_electrónica_sin/
Comments:
  - Yo salí de un colegio de orientación humanidades con 0 base de fisica y matemática y me metí en ingeniería aeronáutica. Ni siquiera sabia dividir ni resolver una ecuacion lineal. Hoy estoy recibido, laburando para afuera y en el sector espacial. Qué no te asuste la física, hay muy buenos profesores en youtube, yo aprendí todo lo que no sabia por ahí, les debo mi título a esas personas. Metele sin miedo. (Sentiment: negative)
  - Me preocuparía más por análisis y álgebra. Y después física 2. (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Ezekii97:_

_Título:_ _Se puede estudiar ingeniería electrónica sin tener bases de física?_

_Cuerpo:_ Eso, estudié en un colegio re choto con orientación en sociales y me anoté para electrónica, pero nunca tuve física. Llegué a tener Físico Quimica, pero era más química que fisica

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UTN) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si totalmente. No caes a Análisis ni Física sabiendo te todo hay cosas que capaz no sabes otras que te olvidaste y algunas que sabes muy poco, pero si se puede

Eso sí tenés que estudiar el doble pero terminas aprendiendo muy bien (Sentiment: neutral)
  - Si sobrevivis al primer año, ya te acomodas.
La clave es no caerse si va mal algun examen.
Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Para eso esta el examen de ingreso que te nivela lo suficiente para cursar fisica.
Dato de color: No es necesario que aprendas a derivar o integrar para aprobar un parcial de fisica1, de todas formas te lo sueñen enseñar para ver de donde se deduce las formulas. (Sentiment: neutral)
  - por supuesto, si tenes la chance pagate clases particulares para nivelar.. exitos (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero en electrónica y no tuve ninguna base previa, pero me costó demasiado. 3 años en sistemas me forjaron luego me cambié a electrónica (Sentiment: negative)
  - para milei (Sentiment: neutral)
  - Y también sin saber escribir. (Sentiment: neutral)
  - Que onda el tema laboral? Hay salida o esta pa bajo la cosa? (Sentiment: neutral)
  - Es que eso ya depende mucho de vos, tengo colegas arreglando televisores, otros son CTO en empresas medianas ganando muy bien. Depende de lo que el mercado llama soft skills y de tus ganas de laburar. 
Cuando agarré mi primer laburo de ingeniero tenía una oferta por el doble de guita de Cablevisión, pero elegí una pequeña empresa porque hacía de todo para empresas gigantes del sector Telco. Eso me ayudó a crecer un montón (Sentiment: positive)

Post #7:
Title: Ingeniería civil electrónica en la pucv o en la usm?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fhuaf6/ingeniería_civil_electrónica_en_la_pucv_o_en_la/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - pucv, van a ser 1 o 2 años menos jajaja (Sentiment: neutral)
  - las dos son buenas y con buena empleabilidad. La PUCV es mas orientada a gestión, y la USM siempre ha sido mas exigente en lo técnico. Lo cual da lo mismo despues de unos años, dependiendo hacia donde orientes tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - pucv simplemente porque ya la carrera de por sí es super difícil, no tiene sentido meterse a la usm (Sentiment: positive)
  - Usm, tiene mas prestigio pero es mas exigente (Sentiment: neutral)
  - Dos o tres años más de carrera no valen el prestigio de la USM xD, además la PUCV tiene contactos.  (Sentiment: neutral)
  - Las dos son buenas así que la que elijas estará bien, la pucv está más tirada a la gestión y la usm a la investigación y los fierros. La gestión siempre da más lucas en todo caso (Sentiment: neutral)
  - PUCV todo el rato, la empleabilidad de esa carrera de por si es alta, en mi opinion es tan poca la diferencia que no vale la pena ir a la USM en donde muy probablemente saldras en 2/3 años mas y con la salud mental por el suelo. Como te dicen la carrera de por si ya es dificil y tampoco es que sea sencillo en la PUCV. (Sentiment: negative)
  - yo estudio exactamente esa carrera, me quiero morir pero aqui estamos (Sentiment: neutral)
  - Si quieres vida universitaria, hacer amigos y grupos de estudio, no ser cuadrado y tener paz mental, pucv.
Igual electrónica en la usm no es tan terrible como otras ingenierías de la casa central (al menos así era hace 15 años) (Sentiment: negative)
  - Los de La usm es para crear proyectos por su exigencia pero los del pucv son mejor a la hora de gestionar los proyectos por su calidad humana como alumno del pucv e hijo de ing.civil electrónico que estudio en ambas te recomiendo el pucv capaz nos veamos por ahi si eliges el pucv jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo diría usm xq estudio ahí y no me quejo. También estoy terminando mi magister en ing electrónica por si tienes dudas de la carrera dentro de la U. (Sentiment: neutral)
  - En serio la PUCV tiene contactos xd? Yo la tildaria de semi-cuica nomas. (Sentiment: neutral)
  - que va a ser cuica esa wea hermano XD (Sentiment: neutral)
  - No es que tenga contactos con cuicos como tal pero tiene harto gancho igual, sobretodo en el extranjero, un convenio de doble grado en europa y una empleabilidad sobre el 90%. Un cabro que se doctoro ahi hizo su pasantia en la U de Tokio (Practicamente una de las mejores Ues del mundo) solo para ponerte de ejemplo, asi que tienes hasta la mano para irte a la chucha, otro conocido hizo el doble grado en el pregrado y ahora vive en francia jkasjk (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - XD, osea me constaba que los labs de investigacion estaban bien surtidos pq estaban hablando de comprar servidores de 60 mil dolares de forma antojadiza y casi x tincada pero siempre crei que estaban ahi ahi nms (Sentiment: neutral)
  - y pq la usm anda con problemas de fondos? q pasa, por eso echaron tanta gente la otra vez? (Sentiment: neutral)

Post #8:
Title: Debería estudiar ingeniería civil?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fqau4b/debería_estudiar_ingeniería_civil/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - q wea pq, yo queria hacer eso, pq no te dejaron continuar con la ingenieria? (Sentiment: neutral)
  - Lo que te dijeron en la u es cierto (tuve compañeros con tu mismo título y otro incluso con el de ingeniero de un instituo, y decían que las mates eran otra cosa, ninguno pasó las de la U -no digo que no se pueda, solo doy un ejemplo-). El camino más fácil es hacer un programa de prosecución, muchas de las weas más cabezonas que uno ve en la U no tienen nada que ver con lo que debes hacer en las pegas. Además los pregrados "tradicionales" tienen otras lógicas, pienso (no lo he hecho, pero lo he visto) que en la prosecución, u otro tipo de programas para gente con título, están hechos de manera que se enfocan en lo que efectivamente harán en el mundo laboral, además la relación es más de adulto-adulto (parecido a un magister), en los pregrados (por lo menos los primeros años), los profes son una especie de dioses, mucho más distantes, se requiere más esfuerzo y desgaste, a veces gratuitamente. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería civil o ingeniería civil industrial? (Sentiment: neutral)
  - Hermano no entri a esa wea de universidad, entra a la usach, si se que pasa en paro aún así es superior. Ve las prosecuciónes. Ya eres técnico hay ofertas para ti. (Sentiment: positive)
  - Estudia ing. Industrial, trabajaste como tecnico, pasa a ing. Industrial y si tienes los recursos a civil industrial y quedas cotizado, puedes incluso trabajar en areas electricas, electronicas, mantenimiento, tienes de todo.

Pero no estudies ahi, ve a la continuidad en la Usach o USM. (Sentiment: neutral)
  - Entra a la continuidad, ya entre ejecucion y civil hay diferencias, las civiles tienen mas matematicas y fisicas. La USM tiene continuidad de estudios.Si estudiaste ahi tienes mejor base en matematicas. Depende eso si fuiste un buen edtuduante y las mates no te fueron un problema.
No te recomiendo una privada. (Sentiment: negative)
  - Y la ingenieria en control e instrumentación industrial de la misma usm? También tienes la opción de estudiar ingeniería ejecución eléctrica en la usach, ambas en formato vespertino continuidad de estudio. Es lógico que no te convaliden ramos de una carrera técnica a una civil pero puedes estudiar ejecución y después una continuidad para civil (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Fue un dolor en el...  de primera la usm no me vonvalida ramos, ni la matemática, pq supuestamente está tiene otro enfoque en ingeniería (hasta donde se en todos lados pasan lo mismo) y en la pucv no me convalidaron los ramos de electrónica oq eran ramos muy cortos respecto anlos de la u, y no los habian convalidado antes, por lo q no lo iban a hacer en ese momento, pese a q la materia era la misma. No me iba a mamar 5 años de mi vida pa salir viejo y sin experiencia (Sentiment: neutral)
  - Ninguna, es ing industrial. Es disfraz de una ejecuciòn cutre. (Sentiment: neutral)
  - Uta pero pregunté por continuidad y me dijeron q no había, q estudiaste despues? (Sentiment: neutral)
  - Me gusta la idea de instrumentación en la usm pero nse q tanto convenga a futuro, aparte q vivo en limache y trabajo caleta de horas, no me alcanza el tiempo pa estudiar vespertino, no con la pega q tengo y donde vivo (Sentiment: neutral)
  - No creo que un técnico vea la misma matemática que un ingeniero (Sentiment: neutral)
  - Doy fe que lo que dices, es cierto. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie hace años informatica. Disculpa, pense que habia electronica en la continuidad. (Sentiment: neutral)
  - Jdkdj ta bien manin, me imagine q estudiaste eso (Sentiment: neutral)

Post #9:
Title: ¿Conviene estudiar ingeniería electrónica actualmente?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/115ipw5/conviene_estudiar_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Te hablo desde la experiencia mía y de mis compañeros . El rubro es complicado para trabajar en relación se dependencia. La mayor salida está en Bs As. La plata no es buena. Siempre va a haber laburo, el tema es la plata. 
Yo trabajo en una empresa de manufactura electrónica de las más grandes de ARG y todos los Ing nos quejamos de lo mismo. La plata.

El tiro está en tener algo en dependencia y después hacer algo por tu cuenta. 

Vale la pena ser ING.? Si. Es una de las mejores cosas que te pueden pasar. Pero después tenes que lidiar con la frustración de un país que todavía no tiene infraestructura para esta carrera, sino más bien para un ing. Civil. (Sentiment: neutral)
  - Me recibí de ingeniero electrónico (UBA) en los noventa. Como dicen por ahí, cualquier ingeniería conviene, en el sentido en que te forma fuerte la cabeza para todo lo relacionado con tecnología. Y diría que de todas las ingenierías, la electrónica es la más amplia. La salida laboral es variada, aunque la abundancia depende de la coyuntura. Por ahí, acá y ahora, no es muy facil meterse en la industria electrónica en sentido estricto. Pero hay bastante areas vecinas (control industrial, comunicaciones, robótica, bioingenería). Y sobre todo, computación (hardware y software). Muchos (como yo) terminan trabajando en software. Por mi parte, aunque hoy soy un programador, no lamento para nada haber estudiado electrónica (en lugar de sistemas).

\> ¿Dentro de la carrera se puede hacer una especialización?

Eso depende de la facultad. En FIUBA hay algo así como especializaciones, pero están bastante desdibujadas, son mas que nada sugerencias para elegir materias optativas.

Suerte (Sentiment: neutral)
  - Soy técnico electrónico egresado de hace mucho tiempo y conocí muchos que siguieron ingeniería electrónica. La realidad que la salida laboral es por el lado de la tecnología acá en argentina. Afuera hay mucho más de electrónica. Los dos más brillantes que conocí están trabajando en tecnología (desarrollo de software y el otro en telecomunicaciones). Mal no te va a ir. Pero todo lo que es software es un shortcut en tu carrera. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier ingeniería conviene, mandale (Sentiment: neutral)
  - Yo soy estudiante en UTN-FRBA (4to año, hago pocas materias por año) te dejo mi opinión. Es una carrera larga, con mucho mucho contenido (sobre todo en UTN que es muy amplia, creo que en UBA hay como especializaciones), el promedio de tiempo de recibido en esta facultad para electrónicos tengo entendido que eran 10 años, hay muchísima deserción. Está aceptado que de la ingenierías tradicionales es la más compleja, como toda ingeniería tiene mucho contenido matemático pero también mucha física por la naturaleza de su objeto de estudio (la electricidad en sí es un fenómeno físico). También tiene muchos conceptos de "sistemas" por así decirlo, es por eso que el electrónico es un profesional muy versátil que puede trabajar en casi cualquier ámbito tecnológico. Esto último también es una contra: la mayoría termina trabajando de cualquier cosa menos de electrónica (por lo menos en el país). En mi caso, casi toda la gente que conozco está en sistemas/TIC o como programador de alto nivel (en la carretera se ve programación pero de medio/bajo nivel). La carrera realmente es muy linda, lo que aprendés te abre la cabeza de forma irreversible y te da una gran satisfacción entender cómo funciona el mundo tecnológico que te rodea. Desde ya que queda un sinsabor el hecho de que la salida laboral esté tan reducida (siempre hablo de Argentina, nunca fui al exterior).
Yendo a tu pregunta concreta, la "conveniencia" si la tomás por el lado del dinero, el "rendimiento" de la carrera (osea relación costo beneficio) es bastante bajo, es decir se precisa mucho tiempo y dedicación pero no te lo retribuye en ganancias. Por ejemplo, cualquier programador que se capacite 2 ó 3 años en una tecnología puede empatarle a cualquier ing. electrónico en ingresos y ni hablar un senior que trabaje para el exterior y gane el USD (le pisa la cabeza), encima de que no se requiere tanta complejidad como en electrónica. Prueba de esto es que la mayoría de electrónicos, como dije, se pasa a esas áreas (está sobrecalificado para hacerlas).
También creo que los conocimientos que deja la carrera hace que el graduado literalmente no tenga techo, si se lo propone puede llegar muy lejos (la electrónica a nivel mundial se sigue desarrollando a pasos agigantados).
Traté de ser lo más preciso y objetivo que pude, cualquier cosa no dudes en mandarme MP.

Abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Hola u/greent3a84, no sé si es tarde pero te cuento un poco mi experiencia. Soy estudiante de 5to año de Ingeniería Electrónica en UTN. Hace ya un tiempo que trabajo y me dedico generalmente a la parte de software (web apps, mobile apps, etc) sin mentirte es donde más plata vi...

**1- ¿Dónde se puede trabajar en Argentina de esto?** 

\-Buenos Aires y Córdoba están teniendo un gran auge de empresas de semiconductores (en realidad se hacen muchos diseños de chips para aplicaciones especiales, por ej: una empresa que nombraron por acá, Allegro, diseñó si mal no recuerdo 85 de 92 sensores del Audi A7. 

Fijate de buscar empresas como: Marvell, Allegro, Indie Semiconductor, RyDev, EMTECH. Son empresas de electrónica pura y dura que siempre están buscando estudiantes o recién egresados para puestos como DSP (Procesamiento digital de señales, acá está la posta), Programadores de Firmware (Programación para sistemas embebidos), etc.   


**2-¿Salida al exterior?** 

\-En mis jóvenes años de inconformidad y poca pertenencia argentina, siempre quise irme a otro país a trabajar, investigar, etc. Hoy por hoy Latinoamérica por más que esté plagada de delincuencia, políticos corruptos y toda la sarta de problemas que sabemos que existen, tenés la posibilidad de trabajar en remoto para afuera y cobrar bastante bien. Pero si lo tuyo es experimentar nuevas culturas y comunidades, EEUU está recibiendo un apoyo del gobierno MUY FUERTE para ser líder en fabricación de semiconductores.   


*Después fijate las noticias de China/Taiwán y el interés de China por Taiwán y su desarrollo. Turquía, India y Korea también tienen un gran mercado de todo esto.*   


Link: Estado del mercado de semiconductores en USA  
[`https://www.youtube.com/watch?v=jlAWx_X5opA&t=666s`](https://www.youtube.com/watch?v=jlAWx_X5opA&t=666s)  


**3-¿Dentro de la carrera se puede hacer una especialización?**   


\-Como en toda carrera te podés especializar en ciertos temas, si te gusta más la investigación andá por una Universidad Nacional o Privada. Si te gustan más los fierros e ir directamente la práctica UTN es para vos. 

Hablando sobre UTN tenés bastante y en casi todas las facultades (las podés encontrar en casi todo el país) existen diversas especializaciones como:  


    -Sistemas de Control
    -Telecomunicaciones
    -Bioingeniería 
    -Sistemas Embebidos
    -Electrónica de potencia
    

Esas son las que conozco por ahora.

Si tenés alguna duda de algo, hablame por acá. Voy a estar muy contento de despejar todas tus dudas. Te mando un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - Me estoy haciendo la misma pregunta OP. Este post me sirve un montón! (Sentiment: neutral)
  - Anotate en cualquier ingenieria son todas iguales los primeros dos años.. y despues pasate o segui la rama que descubras que te satisface (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión si pensas quedarte acá, no, salvo que tengas en mente algún negocio tuyo en particular. Los puestos que terminan cubriendo los ing electrónicos los podés cubrir con otras ingenierías y especializarte más en el tema que sea, ing en sistemas, de procesos (ing química) para puestos de control de procesos, plcs, instrumentación, o informática si es mucho más ligado a la programación. Industrial tb si buscas algo más general, de supervisor o para poner tu propio negocio, pero en mi opinión es la peor de las opciones, todas las otras tb pueden hacer eso, y además se especializan en algún aspecto.

Ahora, en Argentina no importa mucho el título en si (no que no importa tenerlo, sino que no importa mucho cuál es, de entre varios similares como pueden ser las ingenierías) porque te terminas formando a vos mismo con tu experiencia y voluntad propia de encarar proyectos y cursos. Si, la base es súper necesaria para obtener esa actitud, pero más allá de eso podés y vas a ver qué tú progreso lo va a dictar que tanta pila le pongas vos. (Sentiment: negative)
  - Cualquier ingeniería es buena, pero no cualquiera puede ser ingeniero. Fíjate bien y si dudas de vos mismo te recomiendo que cortes por lo sano y hagas una tecnicatura (Sentiment: neutral)
  - Dónde se puede laburar? En casi cualquier rubro, ya que la automatización está metido en todo rubro. Las empresas de oil&gas tienen montón de electrónicos en el departamento de instrumentación. 

Fuera de Argentina sí, hay más oportunidades, atento a que hay más investigación y desarrollo.

Conviene en términos económicos? Ya es otro tema. Cómo ingeniero en Argentina vas a vivir mejor que el 90% de la población,sin lugar a duda.pero el problema de Argentina es que no remunera debidamente el conocimiento. (Sentiment: neutral)
  - Perdón por la respuesta obvia y que posiblemente no sacie tu pregunta: hoy en día conviene estudiar lo que realmente te guste, aunque no tenga salida laboral en tu localidad, la argentina es un país enorme, en algún lugar vas a encontrar laburo, mas si es una ingeniera (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Una duda al final que decidiste estudiar? (Sentiment: neutral)
  - Hola ,hace poco que me kiero meter como invercionista si alguien tiene una buena idea,escucho propuestas. (Sentiment: neutral)
  - No! De ninguna manera. Estudia sistemas/informática/datos/programación. (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - consulta, en temas de plata que es la queja que mencionas, el sueldo mensual en cuanto están cobrando aprox? (Sentiment: neutral)
  - Qué es mejor, estudiar Ingeniería Eléctrica, o Ingeniería Electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Habría que hacer un censo para saber si algún electrónico recibido trabaja en electrónica porque casi todos los que conozco están en software (de alto nivel), sistemas/TIC.
La pregunta es inevitable... No hubiese sido mejor estudiar Ing. Informática sabiendo que esa iba a ser tu área de trabajo? Por qué no? (Sentiment: neutral)
  - A qué te referís con que es un "shortcut" en su carrera? Pregunto porque también estoy viendo de estudiarla. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, :3, tengo la ventaja de poder solo sentarme a estudiar y la base en inglés ya la tengo. Pero si admito que en cuanto a salario se da las de perder en Argentina. Pero si cansa que la realidad no te deje seguir lo que te gusta por la dificultad o por qué no es redituable (Sentiment: negative)
  - Una pregunta, sabes si hay alguna diferencia de nivel o algo en cuanto a la utn de ba y haedo en cuanto a electrónica? Pq me queda más cerca la de haedo (1h y 30) pero si vale la pena puedo ir a la de ba que me queda a 2hs (Sentiment: neutral)
  - Gracias, la verdad es que lo quiero estudiar porque se me hace que es la que podes hacer cosas más variadas, me egresé de una técnica electromecánica pero me gustó más la electrónica porque siento que se podría aplicar a muchísimos aspectos, y quiero automatizar mí casa ;) (Sentiment: positive)
  - Si tuviese que recomendar una carrera hoy sería ing. informática (para laburar para afuera y cobrar en dólares), y si no te gusta la programación y querés algo más en planta, probablemente ing electromecánica. (Sentiment: neutral)
  - Que quiere decir eso (Sentiment: neutral)
  - Me gusta la tecnología y la inovación, no es que esté por hacer una ingeniería porque solo genera plata. Pregunto porque honestamente no veo muchos ingenieros electrónicos hablando. (Sentiment: neutral)
  - No es para nada obsoleta... El control y lo que hoy llaman inteligencia artificial son temas en boga, cuyos fundamentos son compartidos en electrónica. (Sentiment: negative)
  - Yo me anoté en la UBA en Lic en ciencia de datos que opinas es lo mismo o nada que ver (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica en el ITBA (Sentiment: neutral)
  - Adhiero. Lee mí comentario de más arriba OP (Sentiment: neutral)
  - Donde estoy laburando arrancan en 200 / 250 mil. Y saca cuentas que acá un alquiler no baja de 100 mil. (Sentiment: neutral)
  - Electricista tenes más salida. Electrónica es para un rubro muy específico. Terminas haciendo mantenimiento o ventas. (Sentiment: neutral)
  - \> No hubiese sido mejor estudiar Ing. Informática sabiendo que esa iba a ser tu área de trabajo? Por qué no?

Difícil saberlo, pero yo me inclino a responder no. Prefiero haber estudiado ing. electrónica. Tal vez sesgo de confirmación... o tal vez porque en el fondo lo que más me gusta es la matemática aplicada.

Primero que uno no sabe de antemano cual va a ser tu area de trabajo (y yo he trabajado en otras áreas).

Pero incluso si me atengo a mi ocupación actual, encuentro que con la base que tengo aprender todo lo específico de programación (sacando los temas mas 'blandos', como gestión de proyectos y cosas así que no son lo mío) se me hace simple.

Y me da la impresión de que tengo una caja de herramientas más variada, y me gusta tenerla. Ejemplos: En Ing Informática también estudian  (supongo) lo que es una maximización de una función multivariada siguiendo un gradiente, o probabilidad de una colisión en un hashing, o teoría de información (entropía, aplicada a compresión o seguridad), o álgebra matricial (y cómo los autovalores de una matriz determinan la evolucion de un algoritmo recursivo), o cómo suavizar una señal ruidosa con un filtro autoregresivo (filtro pasabajo), etc etc (podría seguir)... Pero en ing electrónica es mas probable que esas cosas las hayas tenido que manejar, no solo para rendir un examen. Y a mí me aportan. (Sentiment: negative)
  - Electrónica es mucho más difícil y hasta a veces más cara que sistemas. Si vas a trabajar en tecnología, es más corto ir a Sistemas. Pero si queres hacer una carrera más industrial tenés que hacer electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Claro, es así pero igual no es que vas a pasar hambre siendo electrónico. Después el concepto de redituabilidad (si existe esa palabra) es subjetivo. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no lo sé, en los papeles todas las regionales deberían tener un nivel equivalente dado que el programa analítico es el mismo para todas pero he escuchado que algunos se van a hacer materias a otras regionales porque son más accesibles (Técnicas Digitales 3). (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que, si me gusta la programación pero con el boom informático que hay hoy en día, lo que hace un junior lo están empezando hacer las IAs, y no me interesa quedarme sentada en mí casa a programar, me gusta salir a crear además de estar con la computadora, por eso se me hizo buena opción estudiar algo más físico como electrónica y quizá estudiar algo relacionado a la física o a la astronomía en el futuro. Y si, irme del país obviamente. (Sentiment: neutral)
  - Sabes cual es la diferencia entre ING en informática e ING en sistemas? (Sentiment: neutral)
  - Hace falta una combinación de inteligencia, disciplina y perseverancia que  muchos no tienen.

Algunas de esas habilidades, cubren a otras, podes no ser el más listo de un aula, pero si sentaste el culo a hacer todas las guías y practicaste para el examen llegas.

Y después miras para el costado y hay un flaco que se la pasa de joda, falta la mitad de las clase, y la descose igual en el parcial. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Coincido.

Source: soy ingeniero. (Sentiment: neutral)
  - Ojalá puedas encontrar algo que te deje mas (Sentiment: neutral)
  - Donde vivis? porque en Villa crespo un 4 ambientes me esta costndo 75k + 15k de expensas  


El 3 ambientes de mi mejor amiga esta 70k + 8 de expensas.  


Eso que no baja de 100 es medio exagerado me parece. (Sentiment: neutral)
  - Justo comenté eso más abajo en mi opinión, que el electrónico está sobrecalificado para aprender y trabajar en programación... Veo que es tu caso... (Sentiment: neutral)
  - Me pasa lo mismo, mí principal ingreso es con software de alto nivel, porque ahí está la plata.

Pero hay un montón de cosas que te da la carrera, mientras que las cosas que te da la informática siento que pude aprenderlas de libros y experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Aa gracias por la data. Elegí electrónica porque en computación no me veo en el futuro. (Sentiment: neutral)
  - Claro, pero el principal argumento para no estudiarlo es que en la balanza sale perdiendo su salario. Me gustaría poder estudiar para aprender no solo por la salida que tiene, me da mucha curiosidad como puede llegar a desarrollarse. (Sentiment: neutral)
  - Si lo que te interesa es estar en trabajo de campo, por ahi te convendría mirar mas para el lado de ing. Electrica. Estoy en 5to de la carrera y si te orientas a industria/potencia estas mucho en contacto con lo que es la parte física del sistema. Electronica es justamente lo que vos mencionas que no querrías, trabajo de oficina/labo: diseño de circuitos, debugging, trabajo de investigación si te interesa la docencia o conicet entre otros. Si tenes dudas escribime, tengo conocidos dentro de electronica también o te puedo comentar de Electrica. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería informática sería más hacía la programación y creación de programas, cómo funciona la computadora y en sistemas es supervisar y diseñar sistemas óptimos para lograr lo que querés desarrollar. (Sentiment: neutral)
  - Si (Sentiment: neutral)
  - Y les consulto a ambos, porque veo que han pisado una facultad de ingenieria y estan recibidos o avanzados en la carrera..

Es posible que aun una persona aplicandose al 100% y yendo a las clases   no les de la habilidad de razonamiento mental para estudiar ingenieria?
Me dedique hasta ahora a las ciencias ambientales y tengo 30 años  y vengo pensando en anotarme en ingenieria quimica, pero mis amigos me dicen que ya con 30 años es abiertamente un suicidio hacer ingenieria y que no es una carrera para hacerla a mi edad..   que mejor si quiero perfeccionarme y hacer algo mas que haga economia o finanzas que tambien me gusta y es mas versatil pero que ingenieria es para entrar hasta los 25 años maximo.

Es posible que si me anoto, doy lo mejor de mi voy a las clases y hago las guias de ejercicio.. aun asi no logre aprobar  porque mi corteza prefrontal ya esta desarrollada y no tenga la plasticidad o habilidad de alguien de 18 años?

Me la baja anotarme, hacer materias este año y que si me va mal o no termine gustando despues tener que dar la cara ante amigos y/o familia que me van a decie "te lo dije" (Sentiment: negative)
  - Y eso que tiene? Pasa siempre, es normal que haya algunos más inteligentes que otros. (Sentiment: positive)
  - Si tu objetivo es la guita, coincido, no entres en electrónica en argentina. El esfuerzo beneficio no lo justifica.

Pero, salís sabiendo mejor como funciona el mundo, cosa que un ingeniero en software no tiene la menor idea. (Sentiment: neutral)
  - Y ya haciendo ese checkpoint si querés el título de licenciado podes elegir vos mismo el track de data science que más te interese. A mí me parece bastante copado el plan de estudios la verdad (Sentiment: neutral)
  - Si, tranqui. Son pasos que uno va dando en la vida laboral. (Sentiment: neutral)
  - Si, tené en cuenta que la Argentina es bastante grande y no termina en la Panamericana. 

Esto es Ushuaia. Un dos ambientes no baja de 100 lucas. Pero acá tenés la cuestión del turismo que está haciendo mierda todo en cuestiones de vivienda. (Sentiment: neutral)
  - El tema es, depende que programes creo yo. No es lo mismo la programación orientada a web o, por ejemplo, desarrollar una aplicación random de escritorio (dese un programa de control de stock a trabajar para Microsoft con el desarrollo del Word), que trabajar para el análisis de señales. 

Son dos áreas bastante distintas y dudo que alguien que haya estudiado ingeniería electrónica este sobre calificado para el análisis de señales. Es más, te diría que el análisis de señales es una área bastante compleja que hasta podría faltarte herramientas matemáticas. Te aseguro que esto es laburo de ingeniero electrónico más que de un ingeniero en informática. (Sentiment: negative)
  - Totalmente, en la vida el dinero no es todo (pero cómo ayuda) (Sentiment: neutral)
  - El asunto es que estudiar ingeniería electrónica sería más para aspirar a trabajar en el exterior. Además del placer y la dicha que conlleva tener todo ese conocimiento. Pero si en algún momento no despegás y migrás a un país donde te paguen lo que vale tu conocimiento, entonces sí.. la balanza esfuerzo-salario no va a estar nunca a tu favor. Sería como estudiar los fondos oceánicos y quedarte a vivir en el campo, no tiene sentido. (Sentiment: neutral)
  - Me gustan los circuitos chiquitos, no los sistemas grandes, si considere ingeniería eléctrica, pero me refiero a con poder salir a laboratorios mayormente no a campo campo (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ahí te mando mensaje (Sentiment: neutral)
  - Hola! Disculpame que te responda un comentario antiguo, necesito hacerle unas preguntas a un ingeniero eléctrico que haya estudiado en la UBA, por casualidad vos estudiaste ahí? 

Gracias y perdón por la molestia! (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta la carrera mandale y no tengas miedo si vas a tener o no laburo, hacete amigo con los profes y actividades de la facu para que te vayan tomando en cuenta.

Pero lo importante es que vos vas a estudiar, no a preocuparte por conseguir laburo, eso viene una vez que tengas el título. (Sentiment: neutral)
  - Cuál de las 2 te parece más transcendente? (Sentiment: neutral)
  - Tengo una amiga que arranco con ingeniería química, llego al tercer año, se pasó a meteorología y termino psicologia.

Hoy es feliz con su carrera.

Los de afuera son de palo, no estás corto de tiempo, jugátela y si no es para vos solo perdíste un año.

Cualquiera que se burle y te diga "no es para vos" seguro no tiene un título en tubo de plástico, refundido al fondo del ropero. (Sentiment: neutral)
  - Es posible, peeeero... Intelectualmente las materias más complicadas son análisis matemático de variable múltiple, y álgebra ( 1er año post cbc en uba, no sé el equivalente en utn)...

Si pasas eso, tenés materia gris para la carrera y podes compensar con disciplina y voluntad.

Tuve compañeros el primer que el primer año internamente me burle ("huy mira este gil no entiende como pasar número a binario") y se recibieron antes de mí. (Sentiment: neutral)
  - Terminaste una ingenieria? (Sentiment: neutral)
  - Fíjate la comparación con ingeniería electrónica que el título intermedio recién me lo daban con el cuarto año completo, y el plan de estudios era mucho más rígido y con materias más antiguas. Lo único que safaba era que tenías electivas pero no es el mismo enfoque que elegir vos mismo tu track cómo es en ciencias de datos (Sentiment: neutral)
  - Vos arrancaste con que la mayor saida esta en buenos aires, de ahi mi ejemplo y por eso pregunte de donde eras, lo de la argentina es grande y no termina en panamericana esta re de mas.

Lo cual hace que des esos numeros de muy poca ayuda al pibe siendo que Ushuaia con 200.000 habitantes es de los lugares menos probables que viva. (Sentiment: neutral)
  - Creo que en la primer oración del segundo párrafo quisiste escribir "ingeniería informática" en vez de "ingeniería electrónica"... Si es que entendí bien... (Sentiment: neutral)
  - Hola bro! Nono, yo estudie en la UNS. Mándame privado si tenes alguna duda del contenido de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Depende, cuando estábamos averiguando con mis amigos (casi todos se metieron en distintas ingenierías) uno se cambió de sistemas a informática porque le parecía que era más lo qué él quería hacer, que sería aprender como funciona una computadora y como hacer programas que den soluciones complejas. Y en sistemas le parecía que por el temario estaba más orientado a trabajar en empresas a cómo administrar esa parte en una empresa. Igual si no querés comerte los 5/6 años de ingería podes hacer data science en la UBA que sé que también tiene que ver con ingeniería informática. (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando ing en Telecomunicaciones. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por tomarte tu tiempo en explicarme te lo agradezco un montón me clarificaste muchas dudas y voy a ir por eso, por lo que me decís que me decís lo que más rescato es el gasto tiempo eficiencia si bien como leí en uno de tus comentarios las materias son rigurosas como en  otras carreras estoy dispuesto a hacer el esfuerzo (Sentiment: neutral)
  - Capaz a vos no te results util. Velo como quieras, en nada de lo que dije me limité a Bs As. 
En tierra del fuego se paga mucho más que en el resto del país en vista al régimen de promoción industrial y que no se paga impuesto a las ganancias ni otros. Insisto, la mayor salida laboral está en Bs As, cómo todo en Arg, pero allá incluso la plata es menos.

Acá que debería haber mucho mejores sueldos , tampoco termina siendo la plata que se esperaría para una ingeniería de la envergadura de una electrónica. (Sentiment: neutral)
  - No, dije electronica. Alguien que haya estudiado electronica no esta sobre calificado para el analisis de señales, es justamente un campo de la electronica, hay materias dedicadas al analisis de señales en la carrera. Es un campo complicado. Y hoy en dia se trabaja programando, no es solo tirar un par de lineas de codigo y sale, hay que entender bastante bien la parte matematica para poder programar sobre el tema. (Sentiment: neutral)
  - Uh! Gracias por la disposición igual! (Sentiment: neutral)
  - Nada te garantiza la plata, es suerte. Podrás estudiar programación y cobrar 3mil dólares de afuera o estudiar administración y cobrar 180k pesos.
Podes tenér la suerte de tener un conocido en España y te tomas el palo a cobrar euros en un país estable, pero como te digo, si pensas en cual carrera es más beneficiosa, va a ser al pedo, estudia lo que te gusta y podes tener la suerte de que te vaya genial. No te va a caer del cielo y no vas a entrar en 2 años como gerente en una multinacional. Sobre el futuro es la tecnología, pero no te garantiza la plata! Supongamos que te gustan los autos, si te garantiza que es consistente pq siempre va a haber un taller de autos que necesiten mecánicos o electrónicos, y si no lo pones vos.
También depende si sos mediocre, pensa vos querés trabajar para tener plata o para innovar? En la vida siempre vas a hacer sacrificios, capaz mañana ganaste 1k dólares en una venta de un software, pero estás laburando en un nuevo tipo de unidad de almacenamiento o decidiste comprar un equipo de diagnóstico para un taller de autos que estás empezando, esa inversión te puede ir bien o mal y perdiste los 1k dólares, y tenés que seguir y no tirarte abajo pq van a volver.
 
Es todo prueba y error, capaz te metes a ingeniería y no te gusta y luego te metes a administración y tampoco, y te termina gustando geología o radiología y quien sabe! Y te forraste en guita por descubrir alguna pelotudez.
Es al pedo preocuparte por ganar plata! Para eso existe invertir. Pensa en lo que te gusta y la plata viene luego. También pensa en qué tenés suerte de elegir una carrera y te preocupas por la plata cuando otras personas no pueden permitirse estudiar. Y aún así pueden tener 100mil veces más plata q vos en un futuro y no se preocuparon en ganar millones si no en poder comer.
Nada, eso y mucha suerte y éxitos genio vos podes y no te desanimes! (Sentiment: negative)
  - Cuando la termines fíjate quienes quedaron atrás y quienes adelante tuyo y quienes cayeron. (Sentiment: neutral)
  - No hay de que, cualquier otra duda que te surja mándame mp (Sentiment: neutral)
  - Arrancas hablando de buenos aires, despues decis un numero de sueldo, lo que da a entender que ese sueldo es de buenos aires, y cuando te preguntan de donde son porque los numeros no dan bardeas. (Sentiment: neutral)
  - Ok, lo de sobrecalificado era haciendo referencia a un trabajo de programador de alto nivel estándar (developer) que trabaja con código de web, base de datos, etc. Desde ya que análisis de señales y también por ejemplo todo lo que es estadístico requiere matemática aplicada y es complejo. Osea, lo que decimos es que la mayoría de electrónicos están sobrecalificados para trabajar con tecnologías de programación de alto nivel que se usan en el mercado y que se dan en Ing. Informática o en cursos de especialidad (análisis de señales claramente no entra acá). El que comenta arriba es un ejemplo de ello. (Sentiment: negative)
  - Mirá, si yo no caí todavía... Hay de todo, en realidad depende basante de la personalidad de cada uno y como enfrente las cosas. Por eso hay gente que tarda más y gente que tarda menos. (Sentiment: neutral)
  - No arranqué hablando de Bs As. Si entendiste que el  sueldo que tire es Bs As es cosa tuya. Yo dije que la mayor salida está en Bs As . No quiere decir que yo esté en Bs As ni que el sueldo del que hablo sea de Bs As. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - El semestre pasado recurse una materia, de esa matería dependen 3 de este semestre. Así que no las puedo cursar, y lo peor es que no se repite, recien el año que viene la voy a poder hacer. (Sentiment: neutral)

Post #10:
Title: Historia o ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1gspxd3/historia_o_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Graduado de historia acá. Si no te convence la docencia y pensás en el laburo en esos términos, estudia ingeniería o cualquier otra cosa. (Sentiment: neutral)
  - Historia es más viable como hobbie que como carrera, a menos que le pongas onda a venderte . El peor sueldo de un ingeniero el electrónico debe ser la media de un profesor de historia. (Sentiment: neutral)
  - Nene

asegurate el morfi primero, lo que paga cuentas

Historia que vaya de hobbie

A menos que tengas toda la plata del mundo y haya alguien que te mantenga, dale a historia

Pero si sos de clase baja, tenes que tomar decisiones diferentes por que despues no te va a alcanzar la plata o en el peor de los casos, te quedas sin laburo

Pero por favor cuida (Sentiment: neutral)
  - Ing electronica (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería 100%. Yo dejé Historia en UBA y me faltaban dos años nada más, justamente por la salida laboral y el sueldo. (Sentiment: neutral)
  - te vas a morir de hambre si estudias historia, estudia eso sólo si económicamente ya tienes la vida resuelta (Sentiment: neutral)
  - Para mi es clave que analices si te ves trabajando como ingeniero electrónico, averigua qué hacen bien. Si te ves, mándale por ahi (Sentiment: neutral)

Post #11:
Title: Estudiar ingeniería cuenta mucho?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1g3h88w/estudiar_ingeniería_cuenta_mucho/
Comments:
  - Te van a rompen el culo, muchísimos entraron conmigo pocos siguen hoy en día, nunca es lo que esperas, necesitas si o si un tiempo al día para estudiar en el que estés bien descansado y atento, más si no sos un genio de las matemáticas, son pocos los ejercicios que se resuelve usando la fórmula, tenes que entender lo que hay detrás para dar con la respuesta y al principio es dificilisimo pero después le agarras la maña (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy en la misma que vos y muy malo en matematicas,la diferencia es que tengo 25 y quiero meterme a ingeniería agrónomica en la Unlp,desde mí punto de vista yo te digo que le mandes,a nuestra edad,lo que más importa entre más te acerques a los 30/35 es lo que puedas aportar a la sociedad en relación a tu progreso personal físico,mental y económico,así que mándale a tu ritmo,capaz lo que podrías hacer si tenés la posibilidad es aprender x habilidad y usarla para trabajar online y tener horarios más flexibles y poder encajar mejor el estudio,va,es lo que yo pienso hacer también,no sé tu contexto si vivís con tus viejos,que tipo de laburo tenés,etc,yo diría que le mandes,trata de que mayormente te guste la carrera y los temarios,por qué si de por si la ingeniería es difícil,con un laburo de por medio es más difícil aun,estudiarla sin que te guste nada,es aún peor y la vas a tirar a la mierda,al menos con algo que medianamente te guste tenes mas probabilidades de tener adherencia a lo largo del tiempo,y con respecto a la carrera en si,en contraste con otras carreras,supongo que todo tipo de ingeniera va a tener salida laboral en mayor o menor medida,saludos!! (Sentiment: neutral)
  - Como estas amigo? Estoy por cumplir 29 años y  estoy a 5 finales de ser ingeniero mecanico (ya tengo 6 años de experiencia en la industria y también empezando a formar mi empresa con un amigo que tambien esta por recibirse.

No es facil, hay que dedicarle pero nada es imposible. Siempre laburé desde que empecé a estudiar asi que costó el doble. Pero si te gusta vas a darle otro valor a los ratos de estudio.

Te recomiendo leer esta carta: 

https://www.azulweb.net/carta-ingeniero-no-bueno-matematicas/

PD: Toda la secundaria me lleve matemática hasta febrero y mi profesora del ultimo me dijo “usted quiere ser ingeniero? Jaja”. (Sentiment: neutral)
  - Es una bosta, la mayoría solo estudia para tener un ING en su firma. Pero después solo se destacan lo que realmente aman a la ingeniera.

Si es por plata, te vas a cagar de hambre. La otra vuelta conocí a un ingeniero civil, y el verdulero de la esquina ganaba mas que el. (Sentiment: neutral)
  - No te voy a mentir no es fácil al menos los primeros años de ciencia básicas porque son la base para aplicarlas más adelante en la ingeniería que elegiste.Lo importante es perseverar y tener un hábito de estudio.En la UNI estamos todos mezclados así que si es por la edad no te preocupes con un mate podes armar un grupo de estudio.Exitos en esta nueva etapa! (Sentiment: negative)
  - Claro entiendo, ese es mi miedo por así decirlo, el tiempo que le pueda dedicar ya que en mi laburo se trabaja día por medio, gracias por el aporte compañero voy a tomar todo en cuenta (Sentiment: neutral)
  - Que ing estudias? (Sentiment: neutral)
  - Te deseo la mejor en tus proyectos compa y muy buena la carta, me dió ese subidon motivacional jajajaj pero voy a ser realista y planear bien mis objetivos y pensar más que nada en mis tiempos para dedicarme a estudiar  en lo que queda para ver si arranco o no, muchas gracias 🫂 (Sentiment: neutral)
  - Ing informatica UADE que opinas? (Sentiment: neutral)
  - Informática tiene demanda, pero nuevamente, es banda de guita encima en esa facultad de mierda, si no te gusta, después vas a ser administrador de redes sociales a lo mucho ja (Sentiment: neutral)
  - Si que me gusta, por eso te pregunto, que tiene de mierda la facultad, hable con gente de ahi y me dijeron que es buena.


¿Vos que estudiaste? (Sentiment: neutral)

Post #12:
Title: Sobre estudiar una maestría en España en ingeniería
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1hsycr7/sobre_estudiar_una_maestría_en_españa_en/
Comments:

Post #13:
Title: Ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1gtkxsn/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Generalmente las ingenierías tienen tres salidas: por tierra, por mar o por aire (Sentiment: neutral)
  - Salidas depende de la ciudad donde vivas. (Sentiment: neutral)
  - haz electrica (Sentiment: neutral)

Post #14:
Title: Es recomendable estudiar Ingeniería Civil Electrónica o debería priorizar otras ingenierías?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1fu7gtm/es_recomendable_estudiar_ingeniería_civil/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Estudiante de electrónica aquí. La carrera te da las herramientas para que puedas especializarte en telecomunicaciones, programación, control automático o electrónica de potencia. Mecatrónica suena muy de nicho la vdd (al ojo, xq no he visto la malla), no tengo idea de cómo está el mercado laboral para mecánica y civil, y la parte de potencia es similar a eléctrica. 

Electrónica (al igual que eléctrica) es una carrera difícil y en específico, electrónica no está en tantas universidades en comparación a las otras carreras, así que considera eso. (Sentiment: neutral)
  - me quiero matar (Sentiment: neutral)
  - Estudia electrica con mención en electrónica así tenes lo mejor de ambos mundos (Sentiment: neutral)
  - Si te interesa trabajar en el área de control automático, es buena opción.

Si te interesa la electrónica de potencia, sigue siendo buena opción pero consideraría estudiar Eléctrica.

Si te interesa Telecomunicaciones o Computación, consideraría estudiar Telemática o Informática. (Sentiment: neutral)
  -  ahora sinceramente, entendemos un poco de todo con enfoque en control automatico, luego si quieres meterte en otros lados como potencia o teleco toca hacer master o cursos (Sentiment: neutral)
  - Iron man estudió eso 🚬🗿 (Sentiment: neutral)
  - tiene lo mejor de dos mundos, doble depresión xd (Sentiment: neutral)

Post #15:
Title: ¿Ingeniería electrónica o Medicina?
URL: https://www.reddit.com/r/NecesitoDesahogarme/comments/1gm8s1l/ingeniería_electrónica_o_medicina/
Comments:
  - Estudia lo que te agrade, si te fuerzas a estudiar algo cuando crezcas lo vas a odiar y te vas a arrepentir y vas a vivir pensando que eres esclavizado, estudia lo que te agrade cosa que si querés tirar por ingeniera recuerda que tiene sus complicaciones con materias exactas y en la electrónica abunda física como magnetismo, pensalo bien y elige con cuidado por que si uno hace lo que le agrada nunca sentirá que lo hace por obligue (Sentiment: neutral)
  - Ambas son muy diferentes lo cual se me hace curioso. Te recomiendo que revises los planes de estudio de ambas para que te hagas una idea de que si y que no pudiera gustarte.

Electrónica tiene muchas aplicaciones, como la industria pero también puede aplicarse a la medicina, como ingeniería biomédica. Otros se enfocan más en la programación, estilo sistemas embebidos la cual está bien pagada y no es un trabajo que yo llamaria aburrido o monotono.

Estudiar medicina es otro mundo, mucho sacrificio, mucho esfuerzo, mucho amor a la profesión. La mayoría de los medicos una vez que terminan lo general, van a la especialidad, y son más y más años de estudio y sacrificio. Pero en lo personal, creo sigue siendo una, sino es que la profesión que más importancia tiene y de la cual te puedas sentir orgulloso. Imagínate que escoges ser cirujano, en lugar de picarle al excel 8 horas en una silla, estarías en un quirófano ayudando a alguien (que vamos, no cualquiera termina ahí, pudieras bien terminar dando consulta en el doctor Simi, nada contra los dr Simi, me han sacado de muchos apuros).

 Cuando a uno le toca escoger a qué se va a dedicar toda su vida, no tienes la edad suficiente para tomar dicha decisión (ojo que no pones tu edad pero asumo tengas 18 o algo por el estilo). 

Yo mismo me equivoqué en mi primera carrera y decidí hacer una segunda por mis propios medios.

Suerte en tu búsqueda (Sentiment: positive)
  - como ejemplo, en una empresa grandes hay 20 ingenieros mecanicos 15 electricos y 1 o 2 electronicos. (Sentiment: neutral)

Post #16:
Title: Estudiar Ingeniería electrónica industrial y automática SI o NO
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1g9dp94/estudiar_ingeniería_electrónica_industrial_y/
Comments:
  - Buenas. Estudiante de tercer año de ingeniería electrónica aquí, solo ingeniería electrónica pero igual te sirve.
La carrera te va a llevar MUCHO tiempo, son carreras densas. Además si estás trabajando puede ser que no puedas ir a ciertas prácticas obligatorias, exámenes, etc y se te complique todo más.
Tienes que tener una base fuerte de física, matemáticas y hasta química solo para primero. Primero de carrera es muy genérico y abstracto. Es imposible aprobarlo sin los conocimientos de bachillerato (no sé si has hecho bachillerato, como has puesto que no has hecho selectividad no sé si has hecho primero un grado medio y luego el superior). 
En mi facultad la ingeniería electrónica tiene un enfoque muy físico, de hecho estamos con los físicos en la mayoría de clases y con matemáticos en algunas. En la gran mayoría de ingenierías esto pasa pero en toda carrera que tenga que ver con la electrónica se acentúa.
Si te gusta la parte práctica no hagas la carrera por ahora, especialízate mediante otras vías que no sean la universidad.  Si te gusta la parte teórica: la matemática y la física, adelante. (Sentiment: negative)
  - Espero haberte podido ayudar y si quieres más información escríbeme (Sentiment: neutral)
  - Gracias por compartir tu situación. Efectivamente hice un grado medio antes del superior, en su momento no contemplé la idea de acabar en la universidad, pero desde el año pasado tengo la espinita clavada de valorar la opción de hacer la carrera. Por el tema de las mates, llevo desde el año pasado poniéndome al día, tengo hasta junio de 2025 para prepararme la sele (solo dos exámenes de la parte especifica). Y bueno el tema de la carrera en comparación a la tuya tal vez es la parte de automática, que tal vez hay una parte que no se centra tanto en la electrónica "pura". Justamente me interesa más la parte de automática (Programación de PLCs, sistemas SCADA, etc) ya que es a lo que me dedico ahora y en lo que estoy cogiendo más experiencia. (Sentiment: positive)
  - Yo te animo a estudiarla, este tipo de carreras son muy bonitas. Si no te ves por ahora siempre tienes la UNED. Conozco graduados en física e ingenierías por la UNED y es una alternativa totalmente viable. Ojito con selectividad que la andan cambiando. Para cualquier cosa de sele o de lo que sea de la carrera. Muchas suerte. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! La opción de la UNED también la tengo en mente, tengo un conocido que ha empezado este año a hacer la carrera por la UNED. No se si será cierto, pero se dice que el nivel de exigencia en la UNED para las carreras de ingeniería es hasta más exigente que las universidades presenciales.... (Sentiment: neutral)

Post #17:
Title: Duda de carrera licenciatura en matemáticas [ingeniería electrónica] [serio]
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1ezkhw6/duda_de_carrera_licenciatura_en_matemáticas/
Comments:
  - **LEER CON ATENCIÓN: Este es un post serio y los comentarios deben adecuarse a ello. Comentarios que no respeten el contexto de seriedad serán eliminados y autores de los mismos serán baneados. Esta advertencia también incluye a comentarios fuera de lugar del mismo OP (Original Poster). Sentido común y buen trato ante todo. (REGLA 10)**

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - https://drive.google.com/drive/folders/1j6f2aWCOzRqFhOlGhnF9hlL7W4xaihAz

Divertite jaja (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/Logocrown:_

_Título:_ _Duda de carrera licenciatura en matemáticas [ingeniería electrónica] [serio]_

_Cuerpo:_ Buenas, tenía la duda de saber como eran las clases y los contenidos de la carrera de licenciatura en matemáticas. Además, si saben qué onda tema de equivalencias y de alumno regular me viene joya, ya que estaba pensando sino cursarla en paralelo con mi carrera actual o hacer alguna maestría en algún área. 

Contexto: Estoy en mi tercer año de ingeniería electrónica en el ITBA, y la verdad me quede con las ganas de estudiar más y saber de donde vienen las cosas (ej: el factor de corrección del módulo del jacobiano, topología, geometría diferencial, etc) 

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Loco te amo, gracias por el contenido! Ahora le pego una buena viciada :) (Sentiment: positive)
  - Mnaaaa.... locooooo.... a viciar!

Gracias... siempre me intriga ver como otros organizan material.

Ahí va el award! (Sentiment: neutral)
  - A veces se siente bien pagar impuestos e internet (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Aviso que no es mío, es el drive general dónde contribuyen los alumnos de mate, si quieren hay uno de física y compu también :) (Sentiment: positive)
  - Naaaa..... pasá por favor!!!

Cuando yo cursé apenas teníamos los bbs! Kjjj (Sentiment: neutral)
  - Hola! ¿Me pasarías el de compu? (Sentiment: neutral)
  - El de compu tiene un mejor aspecto jaja

https://www.cubawiki.com.ar/ (Sentiment: neutral)
  - El de física: https://drive.google.com/drive/folders/0B44rUJS97SSubDB3VGIyaEdmc2M?resourcekey=0-XRbUc_Ajylx_HtOaiWjzkg (Sentiment: neutral)

Post #18:
Title: Ingeniería eléctrica electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/1ghpu1w/ingeniería_eléctrica_electrónica/
Comments:
  - Pues no es punto malo pero muchos se salen por eso, los primeros 4 semestres son 100% mate, física, química y materias sociales y muchos se quedan estancados y  se desesperan, ya después si vienen materias de meramente ingieneria (Sentiment: neutral)
  - Tenemos la semana DIMEI por si gustas darte una vuelta, podrías intentar hablar con alumnos sobre sus proyectos y su experiencia en su carrera: [https://www.eventbrite.com/e/semana-dimei-2024-tickets-1024085295687](https://www.eventbrite.com/e/semana-dimei-2024-tickets-1024085295687) :) (Sentiment: negative)
  - Eléctrico electrónico aquí! Ahí te va MI experiencia, como dice el vato del tik tok paaaaaaaaara Mi! 

El tronco común es pesado y lo llevan en todas las ingenierías, hasta ahí todo ok, del tronco las materias más perras son geometría analíticos, álgebra lineal, cálculo vectorial y ecuaciones diferenciales. Yo estudié hace 15 años ahí, sé que ya hicieron más relax el tronco.

De ahí sigue ciencias de la ingeniería, ahí llevas materias de eléctrica y de electrónica. Las de eléctrica se pueden ser más de hueva por que las dan maestros ya grandes y pues es una rama muy clásica, de electrónica te puede llamar un poco más la atención por qué ves aplicación directa aunque sea prender y apagar lucecitas.

Los últimos semestres es donde agarras módulo, que va desde sistemas energéticos (energías renovables etc), eléctrica de potencia (básicamente generación, transmisión y distribución de electricidad, siendo esta la más clásica y menos innovadora), control y automatización que es donde puedes encontrar campo de trabajo en la industria sin pex, por qué ves plc, programación, scada etc y por último electrónica, este es el más perro y va de la mano con control, yo veo que el campo de aplicación es muy versátil en la industria.

La carrera es de tiempo completo esto quiere decir que varios semestres vas a pasar todo el día en la facultad, entre las clases, los laboratorios, el tiempo que tengas que invertir en las prácticas etc. 

Los laboratorios son súper importantes por que si no pasas el lab, aunque saques 10 en la materia, mamaste.

Hay profes de todo tipo y compañeros de todo tipo, yo creo que deberías de ver un par de videos de los 4 módulos y su aplicación y de ahí decide.

Si quieres algún detalle o preguntas en especial contáctame sin pex.

Suerte y disfruta el viaje. (Sentiment: positive)

Post #19:
Title: Ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1gsvujd/ingeniería_electrónica/
Comments:

Post #20:
Title: Ingeniería mecatrónica o electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1g2yaif/ingeniería_mecatrónica_o_electrónica/
Comments:
  - Respuesta corta: Mecatrónica está más orientada a procesos de automatización. Por lo que usa elementos de mecánica, electrónica y computación.

Electrónica tiene sus propias especialidades como comunicación, sistemas embebidos, diseño de circuitos, señales y sistemas; entre otras.

Mi respuesta sería: si te interesan temas de Mecánica, entra a Mecatrónica. Si no, electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Que es embebido? Es la traducción de “embedded”? (Sentiment: neutral)

Post #21:
Title: Ingeniería en electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/saltillo/comments/1fnoiv4/ingeniería_en_electrónica/
Comments:
  - Checa los programas de el tecnológico de Saltillo, yo la estudié en el campus Ciudad Madero.

Hoy en día es bien pagado si tienes inglés. (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta si luego despues te arrepientes por no haberla estudiado (Sentiment: neutral)
  - En el Tec Saltillo mi buen (Sentiment: neutral)
  - Pero si te vas a meter unos 5 años (Sentiment: neutral)

Post #22:
Title: Debería estudiar una maestría en ingeniería informatica? 
URL: https://www.reddit.com/r/MastersDegree/comments/1gda1z7/debería_estudiar_una_maestría_en_ingeniería/
Comments:

Post #23:
Title: Diferencias entre Ingeniería Eléctrica e Ingeniería Electrónica, ventajas y desventajas de cada una
URL: https://i.redd.it/hrdjduphx5ld1.jpeg
Comments:
  - Se qiw no son lo mismo, creo que estas son susu diferencias:
Ingenieria electrica: Se enfoca en la conversion de la corriente en otros tipos de energia, y suele trabajar con voltajes, potencias, amperajes... mayores
Ingenieria electronica: Convierte la corriente en datos, señales...
En cuanto al trabajo, creo que hay mas o menos igual. (Sentiment: neutral)
  - Cambian los voltages (Sentiment: neutral)
  - Voltaje alto = eléctrica 
Menores = electrónica 
Eso simplificando muuuucho (Sentiment: neutral)
  - No del todo cierto, en Ingeniería Eléctrica puedes trabajar con bajos voltajes, y a su vez en electrónica puedes manejar altos voltajes, y quizá no lo sepas pero recibir una descarga de 2,000 voltios podría causarte un simple cosquilleo, mientras que una descarga de 12 voltios puede matarte fácilmente (Sentiment: neutral)
  - Un electrónico no diseña ni aprueba sistemas de 23kv o más. (Sentiment: neutral)

Post #24:
Title: quiero ser un ingeniero investigador ¿me conviene estudiar ingeniería electrónica o eléctrica?
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1b1gp3r/quiero_ser_un_ingeniero_investigador_me_conviene/
Comments:
  - la uba está bastante más orientada hacia la investigación (Sentiment: neutral)
  - Buenas, yo estoy en 3er año de electrónica, en la UBA. Recomiendo completamente la carrera y la universidad, hay muchos laboratorios de investigación, lo que si lo mas probable es que te puedas meter recien a partir de 4to año (siempre contando el cbc como 1er año). 
Existen muchos posgrados, tanto en la uba como en otras universidades o centros de investigación (CONICET, INTI,etc) la universidad en la que haces la carrera de grado no necesariamente tiene que ser la misma en la que haces el posgrado. 
Justo este año actualizaron los planes en la uba, y el de electrónica es muy copado, arrancas con materias interesantes ni bien terminas el cbc.
Cualquier otra duda estoy a tu disposición. (Sentiment: neutral)
  - Depende lo que quieras investigar. Igual ambas se complementan muy bien, las bases tanto de eléctrica como electrónica son las bases entender matemáticas y que entiendas el electromagnetismo. Si te va la investigación en robótica, sistemas embebidos, microprocesadores, elementos de audio etc entonces electrónica te va a formar un poquito mejor, pero no es que no se pueda como eléctrico. En muchos países no existe la ingeniería electrónica y se llama "electrical engineering" o sea ingeniería eléctrica, pero varía según el plan de estudios.

Vi en un comentario abajo que querías irte a Alemania o planeas alguna investigación internacional. Con las dos la vas a romper toda así que no me decantaría por una u otra en particular porque desconozco en qué te gustaría investigar.

Fijate las materias, lo que suelen hacer fuera de la investigación, las salidas laborales, etc. No descartes el mundo de la industria! ojo que hay puestos de trabajo donde se combinan un poco de investigación y lo laboral, no es que todo lo laboral en la industria es repetitivo y aburrido. Tenemos algunas empresas copadas como Satellogic, Allegro, etc. Esto en el primer mundo es más amplio todavía y super interesante.

Te recomiendo ir hablando con gente que estudie la carrera y estén avanzados, profesores o gente que investigue, si googleas algo encontrás y les mandás un mail, de lo contrario te vas a la fiuba y consultás allá mejor.

Exitos. (Sentiment: positive)
  - Esta genial, pero cuidado de dedicarte solamente a la investigacion, porque terminas dependeindo de las becas de conicet y te vas a cagar de hambre pudiendo ganar mucho más ejerciendo la profesion en un área más comercial. Y si haces eso trata de irte a la merda en la primera beca internacional que puedas manotear (no son tan faciles de conseguir tampoco) . Te lo digo desde la experiencia (Sentiment: neutral)
  - Primero tendrías que buscar otro país me parece... (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo.

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Particularmente, ¿sobre que queres investigar?
En general las carreras mas orientadas a la investigacion suelen ser las ciencias exactas; el conocimiento que te dan las ingenierias es mas practico, si realmente queres conocimiento puro (para la investigación) yo te recomendaria estudiar fisica.
Otra recomendación, si queres aspirar a la investigación, cuida el promedio. (Sentiment: positive)
  - Buenas, si bien no estoy muy familiarizado con lo que respecta de como es la carrera en UBA o UTN. Pero te podría recomendar que veas la oferta académica en la UNSL. Yo estoy terminando de estudiar Ing.  Electrónica en esta.

El perfil de Ingeniería electrónica en la UNSL es Orientado a sistemas digitales. De tal forma que si te queres dedicar a investigación puede que te convenga más por este lado.

Hay varios proyectos de investigación que se hacen acá. Estos normalmente en procesamiento digital de imágenes, sistemas embebidos, FPGAs, etc.

También, la universidad de acá tiene un convenio con una universidad de Alemania para hacer una maestría relacionado a sistemas electrónicos aplicados a la agronomía. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniero? Investigador? Un oxymoron! (Sentiment: neutral)
  - Según pude apreciar exactas suele tener mucha más orientación hacia la investigación que las ingenierias, lo digo cómo tip solamente. (Sentiment: neutral)
  - Hola! Que tal? Te podría hacer un par de preguntas sobre la carrera? (Sentiment: neutral)
  - >No descartes el mundo de la industria! ojo que hay puestos de trabajo donde se combinan un poco de investigación y lo laboral, no es que todo lo laboral en la industria es repetitivo y aburrido.

lo se!!!, no quiero estar toda mi vida en proyectos de investigación, en algún momento voy a querer tener un trabajo normal, no tengo ningún problema con esto.

>Te recomiendo ir hablando con gente que estudie la carrera y estén avanzados, profesores o gente que investigue, si googleas algo encontrás y les mandás un mail, de lo contrario te vas a la fiuba y consultas allá mejor.

intente comunicarme con las personas que obtuvieron la beca DAAD. pero, no tuve éxito.

lo de mandar mails es muy buena idea. Me encantaría poder recibir algún tipo de asesoramiento. (Sentiment: positive)
  - > en la primera beca internacional que puedas manotear (no son tan fáciles de conseguir tampoco) . Te lo digo desde la experiencia



de hecho estaba pensando en conseguir una beca DAAD para hace una investigacion en alemania por 1 año. o una beca SAE para hacer un postgrado de investigación (ambas en UTN).

aun estoy a 2 años de arrancar la facultad. estoy haciendo materias de uba xxi para adelantar temas en calculo integral y diferencial y física.

estoy pensando en aspirar a esas becas, o otras. tenes mas información sobre el tema? me seria de mucha ayuda<3 (Sentiment: neutral)
  - no entiendo. todas las facultades del mundo tienen departamentos de investigación en ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Si! no hay problema (Sentiment: neutral)
  - >de hecho estaba pensando en conseguir una beca DAAD para hace una investigacion en alemania por 1 año

te recomiendo entonces que ya vayas empezando a estudiar aleman si es que ya no lo hablas. Una de las cosas fundamentales para conseguir la beca es que manejes lo mejor posible el idioma (ademas de tener buenas calificaciones, contactos, etc) (Sentiment: neutral)
  - Si, pero la carrera de ingenieria, desde su definicion, no deberia prepararte para hacer investigacion cientifica (que es a lo que nos referimos cuando decimos “investigacion”). Lo que hacen es “investigacion tecnologica”…mas vulgarmente conocida como…

INVENCION (Sentiment: neutral)
  - Gracias!

Yo voy a otra facultad ahora pero tengo intención de cambiarme a la UBA por cuestiones de distancia, estoy en Ingeniería en Energía Eléctrica pero igual mis dudas son más concernientes a como son las cursadas en la FIUBA en general en los primeros años:

1. **Exigencias para aprobar las materias:** Se que es más difícil porque solo tienen una instancia de recuperatorio y si no me equivoco siempre hay que dar un final. Es tan complicado como suena? 
2. **Horarios de las clases**: Quisiera saber precisamente cuales fueron los horarios que más tarde tuviste que cursar, leí que en otras carreras algunas materias se dan hasta las 22/23 hs.
3. **Para anotarse en las materias**: Leí que es un poco caótico y que depende de tu promedio de notas para darte "prioridad", que tan determinante o negativo/positivo puede ser esto?   

Nada más.

Gracias de nuevo! (Sentiment: positive)
  - entiendo. con un B2 estaria bien? (Sentiment: neutral)
  - Bueno, ahí va
1. Es exigente pero no imposible, teóricamente todas las materias van a final, y cuentan con un parcial y dos recuperatorios, aunque dependiendo de el profesor o la cátedra puede existir algún regimen de promoción inventado. Pero lo importante es que por lo general son dos instancias de recuperatorio.
2. He llegado a cursar hasta las 22, conozco personas que han llegado a cursar hasta las 23. Sin embargo en muchos de los casos eso se debe a elección propia y no que era el único horario disponible.
3. Lo de caótico es relativo, tenemos el sistema de prioridades que te otorga prioridad dependiendo de materias aprobadas, promedio y situación laboral. En la semana de inscripciones cada uno tiene su horario para inscribirse y después hay cambios de curso que por lo general suelen otorgar. Tambien si se acaban todos los cupos existe la opcion de inscribirse como condicional, donde por lo general te terminan inscribiendo. Es raro quedarse sin poder cursar una materia.
Cualquier otra duda estoy a tu disposición.
Saludos (Sentiment: positive)
  - si no me equivoco ese seria el minimo que te piden para postular. Lo recomendable es tener un nivel superior (Sentiment: positive)
  - Excelente, gracias por las respuestas!

Una cosita para aclarar:

>todas las materias van a final, y **cuentan con un parcial y dos recuperatorios**

Puede ser que hayas puesto al revés esto o en efecto hay UN solo parcial por materia y 2 recuperatorios para ese mismo parcial? (Sentiment: neutral)
  - Hace poco se cambió, igual depende de lo que elija cada profesor, pero en la mayoría de las materias es un solo parcial con dos recuperatorios, del mismo parcial (Sentiment: neutral)
  - Perfecto, gracias! (Sentiment: neutral)

Post #25:
Title: Ingreso ingeniería electrónica 
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/1er7qrt/ingreso_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Todos los ingresos de las ingenierías son iguales. Precisamente soy estudiante de ing. Electronica. Después si queres háblame al priv y te mando las guías de ejercicios de ingreso. 
Respecto a lo que podes esperar, si es ingreso cuatrimestral va a estar algo pesado, sobretodo por Matemática que es la más pesada. Además de eso, vas a tener que aprobar Física, Química y Comunicación. Por suerte, estás 3 son más cortas que matemática y bastante más simple, por lo menos con los temarios que tuve en su momento (Lo hice en 2021). Respecto a canal de discord hay, pero casi ni se usa, lo que si hay es un Google drive gigante con todas las materias con sus resúmenes, apuntes, guías hechas, exámenes viejos realizados, etc. Para entrar tenes que tener el mail del itba que te lo dan cuando te inscribís al ingreso.  Éxitos con eso! (Sentiment: neutral)
  - justo el cuatrimestre que viene va a ser distinto creo que van a agregar una materia nueva (Sentiment: neutral)
  - Tiene razón logocrown pero el año que viene van a cambiar los ingresos y van a ser más jodidos. Yo estoy cursando el ingreso cuatrimestral actualmente y tiene su cierto grado de complejidad pero si te organizas lo podés hacer. El tema es que vos ya vas a arrancar el ingreso el año que viene y como te digo cambia el ingreso. Las materias son iguales pero no va a ser más 2 parciales y 2 posibilidades de final si no promocionas como era, ahora puede haber orales en el medio trabajos más difíciles etc, también por lo que dijeron van a hacer tipo un ranking de los mejores candidatos a entrar y bueno si no estás entre los mejores (no se cuántos serán) tenés que recursar, si recursas 1 materia (física, matemática, química o comunicaciones) tenés que hacer todo el ingreso otra vez, solo está la modalidad cuatrimestral y solo tenés 3 intentos por ende 3 cuatrimestres máximos. Hay un intensivo de verano en febrero de 20 días, dicen que es imposible pero capaz si te pones a estudiar por tu cuenta de una manera organizada y aplicada podés entrar en ese pero tenés que ir a hablar con admisión. (Sentiment: neutral)
  - Capo, aca un ingresante. Ayer nos convocaron a nosotros para anunciar un cambio radical en los ingresos. Va a ser un sistema medio falopa en los que se tratan distintos tópicos donde evaluan tus capacidades según una rúbrica. Dura 16 semanas (cuatrimestre) y al final hacen un ranking que corta en determinado puesto. Si entrás el año que viene vas a ser de la camada de los primeros alumnos de ese ingreso. Yo te recomienndo consultar con la facu porque realmente ningún estudiante sabe como va a ser. (Sentiment: neutral)

Post #26:
Title: Quiero estudiar ingeniería de software o ingeniería electrónica, ¿que me recomiendan banda ?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1bl4gp5/quiero_estudiar_ingeniería_de_software_o/
Comments:
  - Por qué dices "banda"? Sos mexichango? (Sentiment: neutral)
  - Obvio software si te gusta programar, en esta consigues trabajo rápido.  En electrónica no te recomiendo.  Ya está la ing mecatrónica que reemplaza la electrónica y la mecánica.  Generalmente los electrónicos se vuelven docentes o programadores XD (Sentiment: neutral)
  - Mejor te metes al cartel al chile, ese gremio no son buena onda (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo no decir banda (Sentiment: neutral)
  - La ingeniería de software es mucho mejor pero empieza con el inglés porque van de la mano (Sentiment: neutral)
  - Ya que usted cree que personas desconocidas en reddit pueden darle recomendaciones validas sin conocerlo y ademas le da pereza escribir hasta el mas mínimo contexto, le sugiero que mejor consulte al oráculo de su preferencia, existen tarotistas, astrologos, mediums, videntes etc. Ellos tienen mas experiencia improvisando respuestas e inventándose razones para justificarlas. (Sentiment: neutral)
  - Por gusto💃 (Sentiment: neutral)
  - Confirmo tristemente con la programación. (Sentiment: neutral)
  - 😯 buen punto (Sentiment: neutral)
  - Ok gracias (Sentiment: positive)
  - Jajaja 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo 🙂 (Sentiment: neutral)
  - Neta? (Sentiment: neutral)

Post #27:
Title: ¿Es tarde para arrancar a estudiar una ingeniería? 
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1b632vh/es_tarde_para_arrancar_a_estudiar_una_ingeniería/
Comments:
  - Si trabajar no es urgente para vos entonces empezá la ingeniería. 22 años... sos re joven. Yo tengo 25 y recién arranqué sistemas, desperdicié muchos años también, pero nunca es tarde si te gusta realmente. (Sentiment: neutral)
  - Si estas seguro que es lo tuyo dale para adelante, sos re joven, mientras podes laburar de cosas tranquis como maestro particular, rappi o lo que sea. (Sentiment: positive)
  - Nunca es tarde para estudiar, si no tenes hijos y mujer que mantener, metele (Sentiment: neutral)
  - Nunca, una vieja de 55 se graduó conmigo cuando yo tenía 25. Si la vieja comunista asquerosa esa pudo cualquiera puede. (Sentiment: neutral)
  - Tengo 33. Trabajo en sistemas hace 12 años. A los 25 arranque y termine una tecnicatura Audiovisual. Este año arranco a formarme como Guía de montaña. 
Los límites están arriba (y no es el cielo) (Sentiment: neutral)
  - No es tarde amigo, yo arranque ing a los 23 y cuando me recibi no tube ningún problema por la edad (Sentiment: neutral)
  - Si te pueden bancar aunque sea el 1er año para agarrarle la mano a las matematicas, mandale para adelante. Fue mi caso, arranque tarde y me bancaron el primer año. Despues del 1er año si hiciste todo bien y estudiaste como enfermo te puedo asegurar que vas a lograr conseguir algun trabajo relacionado (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde. (Sentiment: neutral)
  - Literal sos tan pendejo que tu cerebro aún no terminó de desarrollarse. Metele que son pastele... (Sentiment: neutral)
  - Y piensa que a los 65 te vas a jubilar, saca la cuenta cuantos años son trabajando y si se compara a los años que vas a estar formandote. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo 28 y estoy empezando a sacarme el CompTIA+ (Sentiment: neutral)
  - como te formas como guia de montaña? (Sentiment: neutral)
  - Hay instituciones en distintos puntos del país (Sentiment: neutral)

Post #28:
Title: Vale la pena estudiar ingeniería en sistemas, informática o software? Esto teniendo en cuenta la IA.
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/16kmkde/vale_la_pena_estudiar_ingeniería_en_sistemas/
Comments:
  - Ya llevo 3 años estudiando informática. La IA no te puede guiar por todo el camino, ya lo intenté xd, así que claro que aún vale la pena, solo me aseguraría si enserio es lo que quieres.
Yo ando algo cansado de estar sentado en frente de una compu kkk (Sentiment: neutral)
  - La IA siempre ha avanzado muy lentamente.

Quizá por los vídeos de youtube con miniaturas de gente con la boca muy abierta pueda dar la sensación de que de pronto se ha dado un gran paso, pero sigue siendo el mismo pasito pequeño que se viene dando desde hace mucho. No son capaces de programar, si acaso pueden ayudarte a hacer cosas sencillas que ya están hechas mil veces y que sería mas rápido usar la ya hechas.

De hecho recuerdo que por desde año 2001 aproximadamente, comenzaron a aparecer IAs para uso público y todas eran más o menos similares en inteligencia que las actuales y las actuales aún siguen siendo bastante tontas, solo que como ahora redactan mejor, hasta alguno se puede creer que lo que dice, aunque sea una mentira o algo incorrecto, es cierto y está super completo y bien explicado.

Dejando claro que de cara a escoger o no una carrera estas IAs son lo de menos, creo que para valorar si es viable o no, podrías centrarte en su lugar en las ventajas y desventajas que suele tener la carrera misma.

Por ej. que no requieres ni siquiera terminar la carrera para poder comenzar a ejercerla, ya que los que te contraten o te compren un software no buscan a gente con título, sino a gente que sea capaz.

Esto a la vez es un arma de doble filo, porque la carrera no es precisamente fácil, por lo que si bien para los capaces se requiere muy poco para que te consideren como tal, para los que se dan contra el muro es sencillamente otro mundo el cual es demasiado lioso de entender.

Esto se debe principalmente a que venimos de un sistema educativo que nos ha enseñado a que aprender y estudiar es recordar cosas de memoria o como mucho tomar una fórmula, encontrar un patrón de palabras en el problema y según eso aplicar la que se supone que es la adecuada... luego muchos no pueden llegar ni a eso, y no, eso no es aprender, a duras penas puede entrar en la categoría de comprender.

La lógica, aunque todo mundo cree que la usa constantemente, si bien es cierto que todos tienen la capacidad de usarla (porque la llegan a usar), en su lugar suelen intentar aplicar mnemotécnias y una suerte de copia y pega para cualquier cosa, lo que evita que avancen tanto en la carrera como a nivel profesional a la hora de ejercer, porque por fuerza bruta igual puedes terminar la carrera, pero luego no ni idea de para que sirva algo tan simple como singlenton, resolver y aplicar un algoritmo básico y lo mejor que pueden hacer es anidar if infinitos.

Ya luego si vamos a los problemas de ejercer. Esto un infinito de aprender cosas como si del castigo de Sísifo se tratara, ya que no solo es necesario aprender programación, sino que para programar algo a menudo tienes que poder entenderlo, así sea un repetitivo sistema contable o un videojuego, te toca entender todo a fondo para poder traducirlo a algo que sea útil y funcione.

Todo eso, suele hacer que la gente "se queme", incluso los que son muy capaces: He visto compañeros que te podían programar cosas tremendas en un día, pero de pronto con el trabajo envejecían 15 años en menos de uno y se les notaba el agotamiento mental. Yo mismo he enfermado por overwork y he estado con un dolor de espalda por 4 años a causa de estar sentado por semanas para poder terminar rápido un trabajo y en buena parte eso es por vicio de no dejarlo cuando debes descansar.

Yendo a la parte buena, solo requieres un ordenador para trabajar, incluso puede ser uno malo. Yo los primeros softwares que vendí los hice en ordenadores de cibercafés, incluso editaba el código en delphi/c++ con notepad para luego correrlos cuando pudiera en los laboratorios de la universidad. Este mes he hecho un par de ventas de un software que hice hace 10 años en un ordenador de 512 de ram que no podía ni reproducir vídeos en 480p por lo lento que era y tampoco tenía internet. Así de poco es necesario en lo que herramientas se refiere para que puedas trabajar en esta carrera.

Esto igual me lleva a que en este rubro se puede ganar bastante bien, sobre todo si pasas por alto los trabajos en Bolivia y va a los que pagan mejor en el extranjero. Bolivia lo complica un poco (el tema de recibir pagos del extranjero), por lo que yo sí recomendaría migrar. Después de todo, para trabajar solo vas a necesitar un ordenador.

PD: Como programador, el mejor lenguaje de todos y que debes aprender si o si, no es C, Java, Javascript, Rust, ni nada que esté de moda; es el inglés y hoy en día es super fácil, porque con que solo comiences a consumir memes en inglés en lugar de en español, ya vas aprendiendo y luego cuando te das cuenta entiendes en parte lo que dicen en un vídeo, luego la mitad y finalmente prácticamente todo. (Sentiment: positive)
  - Tranquilo bro, la IA es una herramienta, te puede guiar pero no puede hacer tu trabajo, si la cosa es bastante compleja habrá varias maneras de hacerlo y la IA puede que lo haga de una manera que el resultado sea incompatible con otra. (Sentiment: neutral)
  - Vi un chiste de verdad de eso: había un curso y te hacían hacer mini proyectos para aprender y el tipo lo ponía todo en la IA y lo hacía al toque y al final dijo, pa q estudio... (Sentiment: neutral)
  - Este año termino mi secundaria. viendo como va la tecnología y las IAs, tengo nervios si elijo ingeniería en software.

Me encantan las computadoras, soy bueno en matemáticas y mi inglés es básico pero estoy mejorando.

Solo no quiero ser un desempleado más en este país :"v.

Solo sé que para la carrera de software tienes que aprenderte muchos tipos de programación/códigos/sistemas. En el mercado laboral hay muchos novatos-software que tan solo saber un sistema ejemplo java, ya se suben su ego y quieren trabajar en empresas como Google o Uber.

También tienes que poner en práctica en lo que aprendes, empezando a trabajar en empresas locales, poco a poco aumentando tu experiencia, y también aprendiendo muchos usos y sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Otra pregunta cuál es la carrera que te garantiza éxito? (Sentiment: neutral)
  - Re vale la pena. La IA te puede ayudar en tu trabajo, pero muy difícil que lo reemplace por completo. En esta última semana decidí probar y hacer parte de mi código con ChatGPT. Hace muy buen trabajo, pero sigue sin tener sentido para la gente que no sabe de programación. Solo los humanos pueden entender cuando su código está mal, cómo arreglarlo, etc.. (Sentiment: neutral)
  - Mmm la "inteligencia artificial" actual, no piensa o razona... Simplemente son decisiones hechas por un algoritmo. Un ingeniero de software va a seguir siendo necesario para crear diferentes herramientas, para el mantenimiento de las ia, y pra la creacion de las mismas. Asi que estudiar ing sitemas o software es algo bueno. (Sentiment: negative)
  - Chatgpt dice lo siguiente. Es recomendable ir a la escuela para aprender desarrollo de software, ya que la inteligencia artificial no reemplazará por completo la necesidad de profesionales en este campo. La IA está avanzando, pero siempre habrá demanda de expertos humanos en programación y desarrollo. Adquirir habilidades en tecnología te brindará oportunidades laborales sólidas y adaptabilidad en un mundo impulsado por la innovación. Combina la educación con la evolución tecnológica para asegurar un futuro exitoso en estas áreas. (Sentiment: negative)
  - La IA no reemplazará trabajos de gente de tecnología. Reemplazará trabajos de economistas, administradores de empresas, medicos, profesores, todos aquellos que realizan trabajos repetitivos y análisis. (Sentiment: neutral)
  - Primero y sobre todo, necesitas saber ingles.

Aqui hay un blog excelente sobre el futuro y la IA. Esta en ingles, y para que, es super super largo. Pero es la respuesta mas completa que encontraras. https://80000hours.org/problem-profiles/artificial-intelligence/

Nomas te queda a vos elegir si vas a estudiar ingeneria de sistemas o no. Lo mas importante que debes saber es que esta area es soporte. Construimos sistemas enteros para las demas areas, pero por nosotros mismos pocos avanzamos las ciencias. Aun lo que es computacion y tecnologia es mas desarrollado por cinetificos computacionales, cientificos de datos, expertos en robotica y matematicos, y muchos mas.

El secreto. Todos ellos tambien son, parcialmente, ingenieros de sistemas.

No es que se espere el ingeniero de sistemas avanze las ciencias o algo. No todo ingeniero es cientifico, aunque claro todo buen ingeniero tambien es cientifico, ese no es el punto.

El ingeniero es ingeniero. Es practico. Se espera resultados reales de el, y cuando no hay resultados, los sistemas fallan, la infraestructura se cae, y puede tanto suceder un hackeo o alguien se muere por una super pinza neumatica. El ingeniero de sistemas es aprendiz de todo, experto de poco.

Por eso. Si vas a estudiar ingeneria de sistemas, entende que no te vasta con SOLO, ser, ingeniero de sistemas. Los ingenieros de sistemas mas valiosos son esos que son expertos en algo aparte de sistemas (o son super super expertos en alguna cosa esoterica o algo asi), y mezclan ambas areas. (Sentiment: positive)
  - Infórmate porque muchos comentarios hablan desde la ignorancia; si vale la pena estudiar informática pero ve cómo está el Mercado, si cambiará dentro de 5-10años(el tiempo en que ya buscaras trabajo) y si te agrada en verdad o solo quieres dinero. (Sentiment: neutral)
  - Sin importar qué carrera elijas, mi consejo es que te prepares mentalmente para cambiar de carrera cuando sea necesario o sientas que te llama otra rama.   
Yo estudié Ingeniería de sistemas. Al inicio, desarrollé software para escritorio. Algunos años estuve desarrollando para la web. Me uní por unos seis años a una startup de diseño de hardware (programando micro-controladores). Conseguí especializarme en algo relacionado a telecomunicaciones (hace algunos años estoy en este rubro). Probablemente, en unos años vuelva al desarrollo.

Inicié la carrera pensando en IA pero en esa época el tema no me convenció (no parecía haber avances reales o disruptivos en el área). En los últimos años, el avance en IA es tan grande que, pienso, es muy probable en cinco años que la mayoría del trabajo que hoy realizan humanos (programación, integración, puesta en marcha, control de errores, etc) sea realizado por IA's. Sin embargo, creo que seguirá siendo necesaria la intervención humana. (Sentiment: neutral)
  - Yo trabajo y desarrollo software desde hace 10 años, tuve la educación básica en Bolivia y luego conseguí continuarla fuera,  veo al titilo profesional solo como un documento que te permitira continuar en otros paises, obtener facilmente visas de trabajo y ser reconocido como especialista calificado, sobre todo en un inicio si no tienes experiencia de trabajo en alguna empresa.

Si el inglés es muy importante, para seguir creciendo y educandote además fuera, vivimos en una economía globalizada y muchas empresas ofrecen trabajo 100% remoto, los sueldos van a variar siempre según tu experiencia profesional, no es una carrera para todos, pero trabajar en IT tampoco es solo programación, tener conocimientos sólidos en ingeniria de software es mucho más importante, y esos son conceptos globales aplicados a cualquier herramienta de trabajo, saludos y muchos ánimos (Sentiment: neutral)
  - yo diría que más que la IA o al menos al mismo tiempo, preocúpate también de la competencia humana. Para sistemas y similares hay muchos que entran a estudiarlo cada año, parece que mas que varias otras carreras,  es una carrera muy popular esta decada. Si quieres sobresalir tendrás que ser muy bueno y entrado, porque te vas a pelear por trabajo con mucha gente. Yo sugiero que estés investigando desde ya nomás una especialidad que te destaque para cuando acabes, y que siempre le eches un ojo constante a como está llendo la industria en general, tanto en el país como en el exterior. (Sentiment: positive)
  - Hay demanda laboral, las otras carreras están saturadas lo bueno de ser informático es que trabajas de manera remota hasta fuera del país. (Sentiment: neutral)
  - La IA la inventaron ingenieros en sistemas. Vale totalmente la pena no te dejes llevar por el sensacionalismo de una tecnología que ni siquiera es nueva, las bases de los modelos actuales tienen décadas de existencia. En todo caso lo unico que hace es ayudarte y ser una herramienta que te puede impulsar en la carrera, así que si tu te mantienes informado de estos avances y como usarlos en tu beneficio no tienes de que preocuparte. (Sentiment: neutral)
  - Soy nuevo en todo esto y con casi nada de entendimiento. Mi pregunta es, después de los diagramas, pseudocodigos y un recién adquirido conocimiento en c++ (apenas inicio), cual es el siguiente paso que me recomendarías? O que "variables" tengo que tomar en cuenta para el siguiente paso? (Sentiment: neutral)
  - El rato que le hagan hacer un troubleshooting va a quedar como pelotudo... (Sentiment: neutral)
  - Eso no existe, quien te diga eso quiere verte la cara de boludo. Tiene éxito en su carrera aquel que sabe combinar correctamente un mínimo de conocimiento básico, habilidades blandas y contactos... (Sentiment: neutral)
  - Para tener éxito es no entrar a la U, y educarte financieramente, ahí llegarás a un éxito que la Carrera de la rata (Sentiment: neutral)
  - la IA sabe hacerlo igual, sabe analizar codigo (Sentiment: neutral)
  - Chale bro . Yo no quiero justamente eso pero necesito un colchón donde caer si las cosas salen mal 😔 (Sentiment: neutral)
  - Decile a un cliente "deme un ratito me conecto para pedirle a ChatGPT que me diga dónde falla el código"... (Sentiment: neutral)
  - no le veo la diferencia a decir "espere un momento que ya lo analizo" (Sentiment: neutral)
  - Sí la hay, aunque no te lo digan de forma explícita ningún cliente seguirá viéndote igual si le salís con algo así... (Sentiment: neutral)

Post #29:
Title: Vale la pena estudiar Ingeniería de sistemas? O sugieren otra carrera?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1942715/vale_la_pena_estudiar_ingeniería_de_sistemas_o/
Comments:
  - Las IAs también podrán programar a lo bestia, así que es un campo que también cubrirán en un futuro cercano (10 años a lo máximo) (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Sí vale la pena si le gusta. (Sentiment: neutral)
  - según un nobel de economía no:

https://www.genbeta.com/actualidad/estudiar-ingenieria-matematicas-error-premio-nobel-economia-todo-culpa-inteligencia-artificial (Sentiment: neutral)
  - Mejor un curso en el sena que le ensenie las habilidades, luego que ya tenga trabajo en el sector revise si tiene sentido invertir mas tiempo y dinero a largo plazo.

&#x200B;

la ingenieria yo la veria solamente si necesito un titulo para ayudarme a ir a otro pais. o si puedo sacarle 10 veces lo que gano sin la ingenieria a 10 anios (15 con la carrera) (Sentiment: neutral)
  - bueno, que tan bueno es para matematicas/fisica etc.... (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy ingeniero de sistemas y te digo no, no es muy buena idea, solo si le gusta, por si le gusta usted destacara y tendra mas oportunidad pero si solo quiere dinero, pailas, hay muchos programadores que solo ven tutoriales y algunos son buenos, asi que tu estas compitiendo con gente sin titulo, mas baratos y a veces, hasta mejores. En mi caso, quiero empezar a cambiarme a seguridad informatica porque si o si debes tener titulo en ese ambito y hay un poco menos de competencia. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres ser del 1% más exitoso del país lo mejor es que aprendas a programar, ingles, vallas al gimnasio y tus inversiones deben ser 99% de bareta y 1% de pan (Sentiment: neutral)
  - Fuete, Ares. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Ah sisas, es que ese es como mi objetivo, trabajar para alguna empresa foránea. Sólo que pues sí le temo al hecho de que uno tenga que competir contra programadores a nivel mundial y pues que la IA lo deje a uno obsoleto también.

Pensé en la ingeniería de sistemas porque no sé la verdad cómo empezar a autoaprender la programación por mi mismo, a veces hay cómo tantos cursos que uno no sabe por dónde coger. Y pues también pensé de pronto en algo más tradicional como eléctrica por eso de que de pronto no sea tan fácilmente reemplazable. (Sentiment: neutral)
  - Pero al final, todas las carreras TIC estan con miedo por la IA. Asi que estudia lo que te gusta. (Sentiment: neutral)
  - Todo eso lo harán las mismas IAs, después de lo ocurrido con Sam Altman y ver que trabajaba en un proyecto secreto de una IA, solo es estar a la expectativa de lo que viene. (Sentiment: neutral)
  - miedo de que? mire a los coches autonomos. mucho fuzz y nada tangible. (Sentiment: neutral)
  - Fuente: Arial 12 (Sentiment: neutral)

Post #30:
Title: Recomiendan estudiar ingeniería electrónica en la UAA
URL: https://www.reddit.com/r/aguascalientes/comments/17qzuh3/recomiendan_estudiar_ingeniería_electrónica_en_la/
Comments:
  - La UAA es la mejor opción en Aguascalientes, tiene sus áreas de oportunidad como en todos lados, pero es una buena institución.   Muy recomendable (Sentiment: neutral)
  - No, si buscas ingenierias las mejores escuelas para estudiarlas son las federales del sistema TECNOLOGICO-POLITECNICO. Si bien las carreras son cuatrimestrales, los laboratorios estan muy bien equipados y los docentes altamente capacitados para impartir clases. 

Sumado a esto cuentan con una excelente relación con las empresas ya sea locales y con alcance internacional.

Por ultimo el mejor detalle es que sales poco mas de un año antes que tus compañeros de la misma generación de la UAA, por ende ese año de experiencia en campo te da una gran ventaja a comparación de ellos. (Sentiment: neutral)
  - Soy egresado de electronica de la UAA, depende de la rama de la electronica a la que te quieras enfocar a grandes rasgos si te gusta automatizacion el ITA es mejor opcion, si quieres algo mas general y te lleve de la mano a las empresas de Aguascalientes la UPA es  la ideal, si quieres estudiar posgrado, te interesa el diseño electronico o comunicacion probablemente la UAA sea la mejor. Cualquier cosa me puedes preguntar.

Como comentarios extra, los profesores son regulares con sus excepciones, algunos son los mejores profesionales en su rama pero pesimos maestros y busca muy bien que es lo que te llama la atencion y te gusta, la mitad de mis compañeros incluyendome trabajamos de programadores o de it. (Sentiment: positive)
  - Estudien ingeniería industrial, la oferta laboral en Aguascalientes se reduce a eso.
No se rompan la cabeza estudiando una carrera difícil cuando al final muuuy probablemente acaben trabajando de algo que un industrial puede hacer (Sentiment: neutral)
  - Si
Fuente: Salí de ingeniería en electrónica de la UPA (que también recomiendo si no puedes salir del estado) (Sentiment: neutral)
  - Soy egresado de ingeniería electrónica con especialidad en robótica y automatización, estudié en el ITA, esta institución esta dedicada 100% al estudio, no esperes nunca tener un evento social, excursiones, concursos o cosas que a veces se escucha que hacen en otras universidades, te preparan muy bien y te forjan un carácter bastante fuerte (obviamente depende de muchos factores). En la industria tiene mucho valor la gente egresada de esta institución por la calidad de conocimientos que brindan. La institución al ser federal y de gobierno es muy muy barata, por lo que difícilmente te rodeas de gente presumida o fresa, el ambiente si es un poquito más barrio obviamente con la seriedad que una institución federal merece. Las instalaciones en comparación a universidades de paga si se nota la diferencia, no hay grandes campos verdes dónde hacer picnic ni edificios bonitos para presumir tu universidad, el ITA es ese lugar donde vas, aprendes tanto como quieras aprender, te forjan como ingeniero y punto. No esperes más que eso.

Yo egrese hace dos años, tarde 1 años en encontrar empleo, acutalmente trabajo como ingeniero de automatización, cotizo $18,500 mensuales, si se batalla un poquito para encontrar donde ejercer a diferencia de los ing. Industriales que se solicitan en cualquier lugar para hacer cualquier cosa, uno necesita afinar más la puntería para saber dónde laborar pero una vez que estás dentro es una de las carreras que más te dan $$ (Sentiment: positive)
  - No la ubico pero la verdad si tienes un fondo, igual y haz el esfuerzo por mejor ir a la UPA. Las ingenierías ahí a menos que sean en el campus Sur de la UAA no me dan buena espina. (Sentiment: neutral)
  - yo diría que le preguntaras a egresados de la carrera y que fueras de oyente a algunas clases pero no te recomendaría la uaa (Sentiment: neutral)
  - En general la uaa bajo mucho de calidad xp ya pagan mas para tener bastidores con pinturas tipo LGBT y feminismo que comprar mas o mejores materiales de laboratorios y así xp (Sentiment: positive)
  - Hablando en términos generales, independientemente de la UAA, la carrera de electrónica es muy buena pues ha sentado la base de muchas carreras modernas como robótica, biomédica, entre otras.

Yo fui maestro en la UAA y también estudié ahí y me ha tocado ver de todo y creo que tu pregunta es muy amplia porque lo que hace "buena" a una carrera dependen de muchos factores y tu propio contexto. Por ejemplo, podemos estar hablando de planes académicos, infraestructura, flexibilidad de horarios, equipo de laboratorio, docentes, oportunidades de trabajo.

Yo en general, creo que la experiencia universitaria es tan buena como el alumno la haga. (Sentiment: negative)
  - Pues dicen que para la carrera de electrónica es mejor el ITA, pero la verdad estoy muy desactualizado. Como te comentan, es mejor preguntarle a egresados. Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Dónde están mejor los laboratorios en la ITA o la UAA?
Y además en qué universidad hay más oportunidades laborales, sin importar que sean fuera del estado o del país? (Sentiment: neutral)
  - Pero para estudiar ingeniería electrónica es buena o mala? (Sentiment: neutral)
  - Dónde están mejor los laboratorios en la ITA o la UAA?
Y además en qué universidad hay más oportunidades laborales, sin importar que sean fuera del estado o del país? (Sentiment: neutral)
  - Pues todos chulean los laboratorios de la UAA pero no conozco los de las otras universidades, para oportunidades laborales en Ags pues yo digo que el ITA,  fuera del estado guadalajara, cdmx y monterrey. En el extranjero solo conozco universidades a las que asistieron 3 de mis compañeros en EUA, Brasil y Francia, comentan que la carga academica y laboratorios estan a otro nivel. 

Aqui estan los programas de las universidades publicas de Aguascalientes:

https://aguascalientes.tecnm.mx/ingenieria-electronica/

https://www.uaa.mx/descubretucarrera/ccb/ing-en-electronica/folleto.pdf

https://upa.edu.mx/wp-content/uploads/2022/01/plan2010_electronica.pdf

Investiga bien las especialidades de electronica y entra a la universidad que te enseñe mas sobre esta. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no sabría decirte del todo especificamente ahi, pero por lo general sólo les dan plata a carreras como medicina, igual pregunto y si se algo respondo acá jajajaja (Sentiment: positive)

Post #31:
Title: que opinas que estudiare ingeniería en sistemas computacionales en una universidad privada, soy mecatrónico trunco
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/16jtb2k/que_opinas_que_estudiare_ingeniería_en_sistemas/
Comments:
  - Dale. Aprovecha que ya traes algunos conocimientos para sacar buenas calificaciones y sobresalir aparte de disfrutar más (Sentiment: neutral)
  - Te hacemos un mole o qué? (Sentiment: neutral)
  - Voy a comer pozole en tu honor con una cerveza (Sentiment: neutral)
  - Idgaf (Sentiment: neutral)
  - Desconozco muchas reglas internas de la UNAM, pero hasta donde tengo entendido, si te faltaron pocas materias no hay algo que te impida cursarlas y graduarte.

Estudiar ingeniería en sistemas en una publica o privada da igual. La pregunta es ¿qué plan de carrera quieres y por qué?

El inglés es indispensable, más en TI, no lo dejes. (Sentiment: positive)
  - Amigo, ignora todos los demás comentarios pendejos que buscan burlarse de ti. 

* Es importante que sigas con tu inglés, trate de llegar a un B1+ o B2 para entrar a empresas que pidan ese idioma.
* Comienza a forjar tu cuenta en LinkedIn, ve agregando a compañeros, maestros, académicos, etc. Poco a poco vas generando una red de contactos.
* Descubre las comunidades cerca de tu domicilio, o trata de ir a algunas, aunque estén lejos, realmente valen la pena, para que conozcas las nuevas tendencias e incrementes tu networking.
* Encuentra mentores en ADPList, comprende cómo es trabajar con estadounidenses, canadienses, ingleses, etc. Entender la cultura de cada país te convierte en alguien más competitivo, sobre todo que es lo que buscarían en un perfil junior.
* Por último, nunca veas como un gasto sino un inversion, comprar un curso, libros, etc. La educación es retornable. (Sentiment: neutral)
  - Ve y patea traseros (Sentiment: neutral)
  - DALE (Sentiment: neutral)
  - Todo bien, pero para que te contraten debes tener un portafolio de proyectos como programador o desarrollador en IA.
Para redes necesitas certificaciones, es la única forma de validar tu conocimiento afuera. 
Porte atento a eso y ya la armas. (Sentiment: neutral)
  - Opino que no te conozco y no me importa. (Sentiment: neutral)
  - Muchas felicidades hermano, no hagas caso a los comentarios de envidia de aca 🎉 (Sentiment: neutral)
  - Desconozco sobre la UNAM así que pregunto genuinamente, por qué quieres reiniciar? Te conviene económicamente volver a empezar? No es mejor tratar de revalidar materias y continuar con otra carrera similar en la UNAM? (Sentiment: neutral)
  - 12 semestre wtf .. 

Obten un título donde sea y mejor invierte en aprender inglés.. y a trabajar de lo que quieras .. software está muy bien pagado .. 30% más según mi experiencia.. a menos que en software le pegues y entonces te vas a las nubes. (Sentiment: negative)
  - pues si ya tienes las bases matemáticas, física y electeicidad lo demás es más fácil.

seguiría logíca booleana, circuitos digitales, programación orientada a objetos, algoritmos, bases de datos, linux, windows server, redes o teleproceso, alomejor análidis y presentación  de datos.

adelante todo se compementa, enfócate en función de lo que quieres dedicarte (Sentiment: neutral)
  - Honestamente si ya sabes programar y te quedaste muy avanzado en tu carrera anterior simplemente deberías buscar trabajo. Los desarrolladores buenos escasean aunque no tengan título. 

Entra de JR. Cómo puedas y ve brincando. En unos 3 a 5 años tendrás un buen puesto. 

Si te metes a estudiar en 3 o 5 años estarás justo donde estás ahora, con un título pero tendrás que empezar por ser jr. Si o si. 

Solo recomendaría que te metas a la carrera de sistemas si no sabes programar o si el desarrollo no va a ser lo tuyo. (Sentiment: neutral)
  - Me vale verga. (Sentiment: neutral)
  - ¿por que dejaste mecatronica? (Sentiment: neutral)
  - si gracias espero concluir mecatrónica algún dia, además planeo entrar en las maquinas cnc, tengo las bases ya y automatización o plc igual tengo las bases (Sentiment: neutral)
  - ok si gracias (Sentiment: positive)
  - Jajajaj Justo lo que pensaba como que 12 semestre 😂 ni los doctores duran tanto (Sentiment: neutral)
  - Hola porque se me termino el tiempo, no termine en 12 semestres y me faltaban pocas materias, aun así aprendí y se un poco de electrónica, mecánica y control y por ende se mas de informática por que estudio la carrera de ing en sistemas (Sentiment: neutral)

Post #32:
Title: Hola, estoy cursando grado once y no estoy muy seguro sobre lo que quiero estudiar. He considerado psicología e ingeniería electrónica ¿Que opinan de estas carreras y que tan bien van en el ámbito laboral? ¿Recomiendan alguna buena carrera? No me interesa medicina ni derecho.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/11u6vdo/hola_estoy_cursando_grado_once_y_no_estoy_muy/
Comments:
  - Ingenieria, bajo mi experiencia a los psicologos se les complica demasiado conseguir trabajo y si es en el sector privado generalmente la paga es baja. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería electrónica de verdad no se hace en Colombia. La mayoría de mis compañeros que estudiaron eso, por no decir casi todos, terminaron trabajando en Software development/Data science. Yo no la recomendaría sobre carreras como Ingeniería de sistemas o ingeniería eléctrica, que son afines y que tienen campos laborales mucho más definidos en Colombia. (Sentiment: neutral)
  - Por otro lado, junto a escoger algo que le guste. Escoja algo en lo cual usted se visualize trabajando los proximos 20 años. 

PEro no en una forma idealizada, o superromantica viendose como un super campeon, con horarios comodos, en una gran oficina, siendo felicitado, regresando a casa despues de una excelente jornada de trabajo satisfecho. Eso es la recompensa por trabajar, no el trabajo.

Visualicese, levantandose a las 5:00 de la mañan, para salir a las seis, meterse en transmilenio, cali mio o el bus que sea. PAra llegar a las 7:00 u 8:00 de la mañana al trabajo. Aqui registrara turno, ira a su puesto de trabajo, retomara lo del dia anterior, le rendira cuentas al jefe si hizo las cosas a tiempo o se demoro, Solo tener media hora de almuerzo, presentar informes. Salir tipo 5:00 o 6:00 de la tarde, montarse al bus de regreso a la casa, aguantarse trancones y entre bus y caminar, llegar las 8:00 de la noche.

Si se visualiza en eso, trabajando todos los dias de forma tan rutinaria en lo que quiere estudiar, sea la ingenieria, psicologia o lo que sea... esa profesion es para usted. (Sentiment: positive)
  - No estudies psicología a menos que tengas un puesto por palanca pa’ que lo ocupes apenas te gradúes (Sentiment: neutral)
  - Es muy complicado recomendarle algo así sin saber nada de usted, sus habilidades, sus gustos o sus pasiones, la mayoría le dirá de una que ingeniería. La realidad es que cualquier carrera apenas salga de la universidad es muy duro conseguir experiencia, y pues en ingeniería por lo menos el pago es un poco mejor cuando ya tiene algo de experiencia, yo le recomendaría que hiciera un curso o tecnología donde pueda explorar más algo que le pueda gustar y no se comprometa tan rápido a algo que no sabe si le va a gustar. (Sentiment: neutral)
  - viejo. Estudie algo que le guste y lo haga feliz. Imaginese que usted estudia X, carrera, Odia la profesion pero tiene un trabajo. De un momento a otro lo echan de su trabajo... muchos sentirian un descanso de eso y buscarian algo mas a que dedicarse, pero usted no podria. Porque aparte de que lo echaron de algo que odiaba, tiene que regresara trabajar en eso que odia, porque es lo unico que estudio.

Asi que no le preste atención a aquellos edgys que le dicen que "solo un tonto escoge algo por pasion", "mejor estudie algo que de plata" y cosas similares.

Todo en su justa medida da plata, y en cualquier empleo le sera dificil encontrar trabajo.

Entonces, es preferible ser despedido de algo que le guste y quiera volver a trabajar, y no algo que odie. (Sentiment: neutral)
  - De las opciones que brindas ingeniería electrónica es mejor y es una carrera muy interesante, pero es también cierto como un comentario mencionó que la mayoría de este campo terminan siendo desarrolladores de software (a pesar de que se pueden hacer más cosas)

Psicología es terrible. Salen miles de psicólogos al año y a pesar de que la salud mental es cada vez una cosa más importante, con los psicólogos que hay es suficiente y es muy complicado encontrar trabajo como psicólogo. Solo lo recomendaría si es tu pasión y de verdad crees que vas a marcar la diferencia

Por otro lado, si buscas lo más en demanda y mi recomendación personal, métase con algo en relación a la tecnología que le apasione. Esto no significa ser programador, hay muchos ámbitos que puedes explorar. (Sentiment: negative)
  - Con la ingeniería de sistemas puedes ganar 5-7 millones sin inglés y si sabes inglés por ahí 20 millones (Sentiment: neutral)
  - Hay que recordar que pasar por una universidad no es solo obtener un cartón para trabajar con el fin de ganar plata y evitar morirse de hambre.

Hombre, recuerda que vas a ESTUDIAR esa carrera. Asi que te tienen que interesar los temas también. Vas a estar 3-4 años estudiando esa vaina.

Tus notas, y las conexiones y actividades extracurriculares serán clave también para que cuando te gradues tengas un valor agregado en tu hoja de vida. Y si no te apasiona ni un poquito la carrera será muy dificil hacer todo eso.  Acuérdate que en todas las carreras igual se graduarán contigo cientos o miles de estudiantes.

Ten en cuenta también que la institución de la que salgas influye mucho a la hora de conseguir trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Que mamera esa maña criolla de que apenas el peladito pone un pie fuera del colegio ya tiene que mejor dicho correr a meterse a una carrera que sabrá jebus si le gusta o no. Por eso hay tanta deserción. 

Dese un tiempo y busque lo que le gusta hacer. (Sentiment: neutral)
  - El mejor consejo es tomarse un semestre y pensarlo bien, busque los currículos de las carreras que le interesan y vea las materias que le tocaría ver. Busque en YouTube clases sobre esos temas a ver qué tal se siente. Investigue las ofertas de empleo aquí, la facilidad para emigrar y las tendencias del mercado. Trate de verse en el campo laboral a ver si se siente emocionado/cómodo. Considere seriamente cuál es su objetivo (plenitud, conocimiento, plata...) y decídase por la carrera que más se alineé a lo que busca. Si lo trama la plata, piénselo bien, luego puede que se arrepienta y termine sintiéndose miserable, porque para hacer plata en este país el cartón no sirve de casi nada. Puede sentirse horriblemente presionado por la familia o sociedad pero parece firme y tómese su tiempo. Es la mejor inversión, 6 meses no son nada respecto a la expectativa de vida pero le puede evitar un daño enorme tanto económico como psicológico e inclusive académico. (Sentiment: negative)
  - Ingeniería de sistemas tiene un amplio campo para conseguirlo trabajo, psicología es muy díficil, y los de electrónica se terminan pasando a sistemas por mejor paga (Sentiment: neutral)
  - La mecánica y robótica son dos buenas carreras que te puedo recomendar y las cuales seguramente una de ellas estudiaré, también dan muy buen pago en ellas (Sentiment: neutral)
  - ninguna

desarrollo de software

ingenieria de software

ingeniería de sistemas

ciencia de datos

Cualquiera de esas e ingles (Sentiment: neutral)
  - Yo le diría que se tome un tiempo sabático, por ahí un semestre como mínimo. Eso de salir de una para la universidad casi me jode la vida (Sentiment: neutral)
  - Tambien, mientras se decide puede estudiar algo en el sena. Algun tecnico, que aparte de orientarlo y mostrarle como es esa area de estudio, aprendera algo para despues trabajar. (Sentiment: neutral)
  - El tema de data science hace parte de la Ing. Electrónica, y el 60% de la carrera es desarrollo de software. Para mí terminar trabajando en eso es un final feliz (aunque con una carencia en ing. de software que se puede aprender, pero ya podría haber aprendido en otra carrera...) (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Permiso me meto, una tecnica o tecnología en el Sena creo seria muy buena opción a demás de económico (Sentiment: neutral)
  - Acá es donde yo pregunto, si ingeniería de sistemas sale tan rentable, muchas personas van a querer estudiar eso, no? Eso no me dificulta de aquí a 6 años que me gradúe conseguir trabajo? (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - la vida es dura y le guste a uno no toca meterse a algo (Sentiment: neutral)
  - Jajaja si pero que no se le convierta en un década sabática Jajaja (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Se que es duro pero la vida asi la plata es todo, un psicologo no consigue trabajo y un ingeniero electronico si gana dinero pero lo ideal es ser programador porque es más facil conseguir un trabajo remoto (Sentiment: positive)
  - Si no le gusta finja tener deficit de atencion con un psiquiatra para que le de Ritalina con eso podra estudiar independiente de no tener ganas (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Me parecen buenas opciones (Sentiment: neutral)
  - Siempre van a ver más tecnologías, siempre se va a necesitar quien programé no necesariamente tiene que estudiar sistemas, con algunos cursos y en 3 semestre ya puedes empezar en 2 o sin inglés (Sentiment: neutral)
  - Mucha gente no aguantaba carrera, programar es difícil, la lógica no es tan fácil (Sentiment: neutral)
  - Ese consejo JAJAJJAJA, igual sí creo tener déficit (Sentiment: neutral)

Post #33:
Title: Es rentable estudiar ingeniería en electrónica y telecomunicaciones en guatemala?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/17tp2vw/es_rentable_estudiar_ingeniería_en_electrónica_y/
Comments:
  - Pues claro que lo es. Las telecomunicaciones siguen siendo el futuro. Compañias como TIGO y CLARO siempre necesitarian un ingeniero en Telecomunicaciones. Revisa bien el pensum de estudio, por ejemplo la fibra óptica es una tecnología que debería de ser tema de aprendizaje ya que cada vez las posibilidades que esta rama permite van evolucionando. 

&#x200B;

Por supuesto la carrera te tiene que interesar mucho. Espero puedas tomar una buena decisión. (Sentiment: neutral)
  - Simon (Sentiment: neutral)
  - Si se gana bien, yo soy ing electricista y mis amigos en electrónica , no se quejan del dinero (Sentiment: neutral)
  - Excelentes opciones de Ingenierías para estudias, tienen demasiado campo. (Sentiment: neutral)
  - yo diria que no. trabajo como ingeniero electronico como tal no hay, existen trabajos de tecnico en electronica, pero estudiar ingenieria para ser tecnico no tiene gracia., o puedes trabajar en industrias con sistemas automatizados, pero eso lo puede hacer un mecanico, un electrico o un industrial, y personalmente creo que tendrias mas opciones laborales con esas otras 3 carreras. Civil y Agronomo tambien son buenas opciones. Electronica es para paises de primer mundo como USA, China, japon (Sentiment: neutral)
  - Tengo a amigos que estudiaron electrónica y mal no les va (Sentiment: neutral)
  - Es mejor que sistemas. (Sentiment: neutral)
  - si es buena. No la estudie porque algo caro XD y ademas porque necesito chamba rapido (Sentiment: neutral)
  - Gracias amigo
Estoy entre esa y civil
Aprecio tu consejo (Sentiment: neutral)
  - no confundas, ingenieria en telecomunicaciones se basa en diseñar los sistemas que permiten las telecomunicaciones, como los routers switches etc. todos estos aparatos se diseñan en china, japon, corea etc. En Guate a lo mucho podrias trabajar como tecnico dandole manteniemiento o reparando aparatos. trabajos de diseño no hay. (Sentiment: neutral)
  - Yo difiero de esta opinión, estas basando tu carrera en que solo te va a contratar tigo o claro y si no te contrata ninguna de estas valiste barriga. Tengo conocidos que se pasaron a programación porque no encontraron trabajo en electrónica. Solo que le gustara demasiado a op se la recomendaría. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié Arquitectura. Hubiera preferido tener las cosas mas claras a esa edad antes de elegir una carrera. Ahora trabajo en telecomunicaciones y me gusta. (Sentiment: neutral)
  - Yo lo que te aconsejaría es que buscaras a alguien que esta en el campo y le preguntaras como es. Pura mente de electrónica hay muy poco campo en Guatemala, y de telecomunicaciones hay mas pero tampoco es tanto. Tigo, claro y huawei son las principales. 

Realmente te tiene que gustar bastante y no cerrarte solo en telecomunicaciones si no ver también redes o programacion (Sentiment: neutral)
  - Puse un ejemplo. Tambien hay compañias proveedoras de equipos de tecnologia e incluso multinacionales con presencia en Guatemala en el tema de las TC. Lo de tus amigos y la electronica ya es otro rollo. (Sentiment: neutral)
  - No se en que área estés laborando y cuanta gente conozcas, yo he trabajado y conocido a bastantes profesionales graduados de diferentes universidades en esa área que no están trabajando exactamente de eso, tuvieron que especializarse en otras ramas de la ingeniería porque el campo aun no es tan grande en Guatemala. (Sentiment: neutral)

Post #34:
Title: ¿por qué creen que ya casi nadie quiere estudiar ingeniería a nivel nacional?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/122uttr/por_qué_creen_que_ya_casi_nadie_quiere_estudiar/
Comments:
  - Ejercer la ingeniería en el país es un asco, lo digo siendo ingeniero mecánico, los sueldos como residente mecánico, interventor son pésimos y piden mucha experiencia incluso siendo recién egresado, hace dos años dejé de trabajar como ingeniero en Rubiales para empezar a trabajar como analista de datos y me gano más desde mi casa en Bogotá que en el pozo y jodiendolo medio mundo (Sentiment: neutral)
  - Colombia no necesita ingenieros porque no tiene industria (Sentiment: neutral)
  - En mi ciudad la Ing. Electrónica está igual de buscada que hace 15 años cuando yo entré (bastante) (Sentiment: neutral)
  - Porque al del callcenter le pagan el doble (Sentiment: neutral)
  - Hace varias décadas, dentro de las razones más destacadas para estudiar ingeniería era el prestigio social que tenía un **ingeniero**.

Sin embargo, los tiempos han cambiado. La era industrial solo va en declive, el libre mercado se ha concentrado y la innovación está relegada a grandes inversiones o a procesos cada vez menos intensivos en capital humano.

Sumado a eso, estudiar una ingeniería en Colombia puede comenzar en unos $43MM de pesos (con excepciones, por supuesto las facultades de ingeniería de universidades públicas puede salir mucho más económico). Así que, suponiendo que alguien entra en agosto de 2023, por ejemplo al Área Andina, a estudiar industrial con un semestre de $3.930.000 y un ajuste anual medio del 5%, ya tenemos ese valor aproximado de inversión en sus estudios (solo matrícula, nada de manutención o intereses si está financiando). Estaría terminando en agosto de 2028 (si aprueba todas las materias, no adelanta en inter-semestrales), graduándose en marzo 2029 y digamos que "la situación está dura" y comienza a trabajar en enero de 2030 con una remuneración de 1.5 salarios mínimos (aproximadamente $27.990.000 pesos al año suponiendo la misma inflación del ajuste medio de la matrícula), así permanece hasta 2031 y cambia de trabajo en 2032 a un trabajo que le paga un 30% más. En marzo, por fin sale en verde esa inversión.

El análisis anterior es meramente ilustrativo. Hay demasiadas suposiciones, costos y circunstancias no involucrados. El punto del ejercicio es que ya no es un ejercicio económico viable (ojo) para la *mayoría de las personas* que estudian esa carrera. En este país, estudiando en ciertas universidades, con habilidades adicionales desarrolladas, algunos privilegios, sin deuda, generando ingresos en medio del estudio y con buen relacionamiento, definitivamente los números pueden salir diferentes y favorables. Pero repito, eso es la excepción. Siempre va a haber gente en el *Top tier*.

Si es por ingresos, definitivamente hay otras alternativas -legales- más rápidas y con niveles de incertidumbre más bajos. (Sentiment: positive)
  - No entiendo, dicen que ingeniería de sistemas está saturado ¿? (Sentiment: neutral)
  - No hay industria, entonces por ley de oferta y demanda, los trabajos calificados son escasos y mal pagos (Sentiment: neutral)
  - Por los sueldos yo creo, mi primo se gradua este año de la escuela de ingenieros como Ing Civil, se consiguio las practicas y le pagan 150 mil al mes y me dice que no sabe que hacer despues de eso. Que no hay demanda para ellos. Que ha buscado y no ha encontrado nada. (Sentiment: neutral)
  - Ya están completos, el sector manufacturero ha decrecido desde 2017 antes de pandemia Colombia ya venía decreciendo en algunos indicadores macroeconómicos.

Recuerdo los sueldos del 2015 de los ingenieros recién egresados una pta locura, se notaba la bonanza hasta el cargos tecnologos y técnicos, las constructoras eran más rentables y las viviendas que hoy valen 150M en ese entonces se conseguían en 40M pero el salario era bueno empezaban en 3M para ser 2015.

Antes ser profesional y sobretodo ingeniero era símbolo de prestigio social, académico, cultural ahora es mehhh.

Hoy es irrelevante si sabes física, calculo, ecuaciones diferenciales son conocimientos que no sorprenden.

Nadie hablaba de los calle Center jajajja solo en programas de TV gringa con el estereotipo indio.

Han cambiado las reglas, toca adaptarse. (Sentiment: positive)
  - Por que lo que se mata un ingeniero, la cantidad de bolas que debe de lamer para tener un cargo decente y la cantidad de tiempo que puede irse a la basura, le quiebra los motivos hasta a el mas empedrinado de los estudiantes. Ademas de que los jóvenes le tienen mas miedo a las matemáticas que a la misma carrera. (Sentiment: neutral)
  - Pues hace poco veía el número de inscritos a ingenierías y la mayoría iban a sistemas. Yo soy ingeniero quimico y en ésta ingeniería no hay salidas laborales así que es entendible y pasa con muchas otras exepto quizá con la de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Youtube paga mejor (Sentiment: neutral)
  - Ahora hay gente menos ingeniosa, todo aparece resuelto en YouTube. Antes tocaba ingeniárselas para resolver un problema. 😅 (Sentiment: neutral)
  - A veces me temo que la industria de software se esfume por petro tengo miedo (Sentiment: neutral)
  - Porque el pais se volvio experto en marketing asi no tenga nada que vender (Sentiment: neutral)
  - 1. Las ingenierías son difíciles
2. No hay trabajo
3. Hay otras opciones de carrera más fáciles que pagan bien (Sentiment: neutral)
  - Para qué estudiar y tratar de ser un hombre honesto si los sueldos son una miseria y robando dan mejores subsidios. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la situación de egresado, ingeniería electrónica, no hay muchas ofertas, las que hay o pagán muy poco o exigen muchísimo, gano más en un call center, estoy pensando en estudiar un poco para ser analista de datos, sé de programación, base de datos y así por el estilo, obviamente sigo estudiando y mejorando, Vale la pena el trabajo? (Sentiment: negative)
  - Me gusta la respuesta (Sentiment: neutral)
  - cuánto pagan en un call center?? (Sentiment: negative)
  - No yo siendo economista haría un análisis Yam oportuno (Sentiment: neutral)
  - Hasta que nombraste los 1.5 millones estabas describiendo mi vida, falto solo la parte de 2 años perdidos por el COVID. (Sentiment: neutral)
  - Ingenieros en sistemas hay pocos. 
Lo que abundan son embajadores de Platzi que se creen Seniors. (Sentiment: neutral)
  - Colega mio (Sentiment: neutral)
  - Amigo honestamente yo creo que eso es la mejor decisión, porque realmente el campo laboral de los ingenieros mecánicos en el país es muy limitado y realmente donde está la salida laboral es el trabajar datos o en programar entonces yo creo que fortalecerse en esos campos es lo más indicado para tener una buena salida laboral y realmente en la universidad  a uno no le enseñan la realidad de la carrera, le enseñan a uno a copiar lo que es el libro básicamente.
 Entonces yo creo que lo mejor es aprender ese tipo de temas y por ejemplo en los call centers empezar como analista de datos.
Yo pienso que eso es muy buen punto de inicio que fue en mi caso, realmente entonces me parece la mejor opción. (Sentiment: neutral)
  - 2 palos bilingüe inicialmente, trilingue usualmente 2.7-3 palos y supervisor casi 4 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder. Podrías darnos tu punto de vista sobre lo que estudiaste y cómo ha sido tu trayectoria de estudio y en el mercado laboral? (Sentiment: neutral)
  - Los codemonkeys de platzi (Sentiment: neutral)
  - En cuál trabajas acaso? Jsjs (Sentiment: neutral)
  - Bueno yo no puedo decir na, xd soy técnico y quiero hacer la ingeniería (Sentiment: neutral)

Post #35:
Title: Carrera de ingeniería mecánica/electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/14ycqpy/carrera_de_ingeniería_mecánicaelectrónica/
Comments:
  - Universalmente, las carreras de ingeniería son jodidas. Te recomiendo, antes de empezar clase, repasar conceptos de cálculo (limites, derivadas, integrales) para que por lo menos llegues con una noción de la vaina a clase. Estudia todos los días los contenidos que viste, para que no estes pariendo en semana de parciales (pregúntame cómo sé jajajajaja). Si no entiendes algo, YouTube es tu amigo, también es bueno hacer grupos de estudio, eso me ayuda bastante. (Sentiment: neutral)
  - 5 años luz será (Sentiment: neutral)
  - Pueden ser 6-7 años dependiendo de qué tan hábil seas con las matemáticas y la dificultad que tenga la escuela en la que te inscribas. Así que no te desanimes si te va mal en el 1er semestre. (Sentiment: neutral)
  - Soy ing. electronico, trabajo en una empresa americana de electronica y tengo un buen puesto, me gradue en vzla y claro ese titulo abre puertas. Pero olvidate de otra cosa que no sea estudiar por 5 anos, muchos empiezan pocos terminan. Si de verdad te gusta y vas a de verdad estudiar  vale la pena. (Sentiment: neutral)
  - Piensa primero en tu situación actual y en las garantías de que seguirás siendo capaz de sostener financieramente tu carrera por los próximos 5 años. Electrónica no es mucho más cara que otra ingeniería y los gastos que tendrás por las prácticas y laboratorios pueden ser fáciles de cubrir dependiendo tu poder adquisitivo (haciendo énfasis en "dependiendo") por lo que dependerá más de tu disciplina y la facilidad que tengas para entender los conceptos que quizá sean nuevos para ti. Además, la electrónica es una ingeniería con poca competencia en Venezuela, aunque también tiene pocos puestos para ejercer en un cargo bien definido como ingeniero electrónico que hagas diseño, así que debes tomarlo en cuenta si quieres que la carrera sea lo que te ponga la arepa en la mesa. Yo personalmente saqué electrónica porque desde carajito trabajo con eso y obviamente me apasiona. Considera también que puedes cambiar de especialidad si sientes que a media carrera ya no te le tienes el mismo amor, pero por favor, no te vayas por el embudo de ingeniería industrial. (Sentiment: neutral)
  - Apenas te metan matematica 3 y resolver planteamientos matematicos vas a chillar, mejor ponte arrreglar carros diesels y aires acondicionados de una vez (Sentiment: neutral)
  - esas son dos ramas de ingenieria totalmente distintas, porque las juntan?

pd: si estas preguntando estas cosas probablemente no vas a poder con la carrera...  =\[

echale pichon a lo mejor eres un duro en matematica!! (Sentiment: neutral)
  - No se que tan complicado es la politécnico de Barquisimeto, pero por la carrera seleccionada espera tener bastantes exigencias a nivel de Matematica, Física y Quimica (Sentiment: neutral)
  - Primero, vas a gastar minimo 7 a;os, segundo los profesores son unos abusadores especialmente enlos primeros semestres (segun me han contando amigos, aunque tengo un amigo que tambien da clases y el es chevere). Sobre salidas laborales, nasda bueno en Venezuela pero en otros paises te puede ir bien. (Sentiment: neutral)
  - Para mi, de una, piensa e investiga sobre mecatrónica. Es el futuro. Si te edificas a ti mismo como un profesional excelente y dominas con fluidez el inglés serás uno de los afortunado que participará en el mundo mecatrónico futuro.
Éxito que provenga del empeño y la dedicación mi estimado ciudadano del futuro. (Sentiment: neutral)
  - Para mi, de una, piensa e investiga sobre mecatrónica (mecánica y electrónica). Es el futuro. Si te edificas a ti mismo como un profesional excelente y dominas con fluidez el inglés serás uno de los afortunado que participará en el mundo mecatrónico futuro. Se dice que en Venezuela la especialización de mecatrónica egresa pocos graduados. Más oportunidades si lo ves como un factor de competencia casi desierta.
Te deseo el éxito que proviene del empeño, la constancia y la dedicación mi estimado ciudadano del futuro. (Sentiment: neutral)
  - Bueno respecto a si vale la pena, dejo mi anécdota: nací pelabolas en un pueblo, hoy trabajo para una transnacional en Europa. Fue jodido llegar hasta allí tho, pero el título de electrónico ayudó bastante. (Sentiment: neutral)
  - La dificultad de ingeniería no reside tanto en los conceptos nuevos que vas aprendiendo, si no en la mala preparación de bachillerato, repasa todo lo que viste sobre matemáticas y física, Ing mecánica/eléctrica creo solo ven una química. Para química repasa el semestre antes verla.

Para el repaso de matemáticas empieza de una, repasa con libros de álgebra, trigonometría, y funciones, ejem. los de Baldor, haz un montón de ejercicios, si consigues los de Schaum usa esos también. Si encuentras el Leithold, revísalo poco a poco para que te vayas acostumbrando a nuevos conceptos y trata de ir resolviendo los ejercicios. (Sentiment: neutral)
  - Que te motiva a estudiar y no a irte ? (Sentiment: neutral)
  - Ya conozco a varios de electronica que terminan en programación. (Sentiment: neutral)
  - La ingeniería es una rama de estudio MUY exigente y si quieres rendir bien vas a tener en cuenta que te será muy jodido trabajar y hacer otras cosas, sobretodo cuando te acerques a la mitad de la carrera que empiezas a ver termodinámica, matemática IV, Cs de los materiales, etc (En el caso de Ing Mecánica). Pero vale la pena, ser ingeniero, (y sobretodo un buen ingeniero, porque te tiene que gustar el área) te abre muchas puertas, trabajos y habilidades para montar tus propios proyectos en el área. Es jodido pero posible. (Sentiment: neutral)
  - X2, esto es todo lo que tienes que hacer, te lo digo porque pasé por la misma situación, pero la dichosa matemáticas pudo conmigo, simplemente estoy esperando para hacer otro intento porque la carrera me gusto (Sentiment: neutral)
  - Creo que no sabes que existe la mecatrónica. (Sentiment: neutral)
  - Mi carrera es literalmente la combinación de las 2, es normal juntar, son partes de un todo (Sentiment: positive)

Post #36:
Title: CUCEI O TECNOLÓGICO SUPERIOR DE ZAPOPAN PARA INGENIERÍA ELECTRÓNICA?
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/1ayqadu/cucei_o_tecnológico_superior_de_zapopan_para/
Comments:
  - Yo estudie Ingenieria en comuniaciones y electronica en cucei. Y actualmente en mi trabajo he conocido egresados de varias universidades entre ellas el Tec de Zapopan y CETI.

De entre las 3 te puedo decir que los que salen con mejor nivel de conocimientos son los del CETI, mis respetos para esos cabrones. De ellos me comentan que si el CETI es una escuela muy exigente pero creo que lo vale por el nivel y el prestigio.

Si lo que buscas es electronica en CETI tienen la ingenieria en  Diseño Electronico y Sistemas Inteligentes (IDESI). Creo que seria tu mejor opcion.

Ing en comunicaciones y electronica en cucei la verdad no la recomendaria, es una carrera vieja, ya en proceso de desaparecer de UDG, si estas aferrado a que quieres UDG te recomendaria mejor la Ingenieria en Robotica o Ing Fotonica.

En ambas veras electronica pero con un enfoque mas moderno y actualizado.

Ahora, ya como Ingeniero en Comunicaciones y electronica, actualmente trabajando como Tecnico de pruebas en una empresa de manufactura electronica. NO te recomiendo seguir este camino, desconozco las razones, pero de momento no hay vacantes en este campo laboral, al menos en Guadalajara.

Busca vacantes de puestos en las empresas de electronica mas grandes de Guadalajara: Flex, Jabil, San mina, Continental etc etc y te daras cuenta.

Yo creo que si estudias una ingenieria es para conseguir un trabajo no?

Si estas dispuesto a buscarlo en otro estado u otro pais adelante. Pero si te piensas quedar en GDL o tener mas opciones de puestos te recomendaria cambiar de carrera.

Si te gusta la tecnologia te recomendaria la ingenieria en desarrollo de software, de eso hay campo laboral a lo insano.

Pero bueno, espero haberte ayudado.

Saludos, ya deja me pongo a chambear xD (Sentiment: neutral)
  - Difiero con qué no hay campo laboral para alguien en Electrónica, está lleno de trabajos en esa área, nada más ve Intel, NXP, Hella, Bosch, Conti, Vitesco, y en general bien pagado. 


Lo que si es qué estás trabajando como técnico, no como ingeniero, y eso está afectando los puestos a los que puedes ir porque no generas experiencia como ingeniero.


Por otro lado, siempre que estés estudiando entra a un internship, ese es el error de muchos, no trabajar mientras estudias. Conseguir un entry-level no es fácil, y menos si no tienes experiencia real en ingeniería.

Igual, concuerdo contigo en lo de que en cucei no está bien la carrera, también recomendaría el ceti, o si puede conseguir beca, el iteso (el tec ya no tiene esa carrera).

Hay mucha diferencia en el plan de estudios y contenido de las materias del iteso con otras universidades fuera del Tec de Monterrey.

Source: Tecnólogo en Electrónica del ceti, ing en Electrónica del iteso, trabajando en el área y con amistades que estudiaron en cucei y en ceti. (Sentiment: positive)
  - Entonces, el ceti Colomos sería el mas recomendable (Sentiment: neutral)
  - Mi error.

Campo laboral si hay. Vacantes no. Una busqueda rapida por linkedin o indeed y demas.

&#x200B;

Y lo digo por experiencia propia, llevo 1 año tratando de salir de donde estoy actualmente.

&#x200B;

Concuerdo contigo con lo de los internships, si es muy dificil conseguir un entrylevel a nivel ingeniero sin experiencia.

&#x200B;

A lo que voy, la mayoria de los recien egresado que no conseguimos internships, nos la estamos turbo pelando con las vacantes actualmente. (Sentiment: neutral)
  - De hecho eso es algo que sucede en la industria del software puro, no hay vacantes para entry-level. Si no conseguiste intern para entrar, te la pelaste para conseguir un buen trabajo.

La pandemia generó una burbuja gigante y hay demasiados layoffs.

Otro consejo es que necesitas hablar inglés si o si (Sentiment: neutral)

Post #37:
Title: ¿Alguna universidad para estudiar ingeniería de forma virtual?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1ae928z/alguna_universidad_para_estudiar_ingeniería_de/
Comments:
  - Existen varias universidades, incluyendo la UNAD, pero parece que hay numerosos programas de instituciones más prestigiosas que son asequibles. He explorado opciones como el Politécnico Gran Colombiano, la Minuto, la Compensar y la Militar. De todas estas, Compensar me parece que tiene el currículo más sólido en el campo de la programación de software entre las universidades que ofrecen este programa de forma virtual. (Sentiment: neutral)
  - Para ingeniería en sistemas le recomiendo la udea por lo menos a mí me gusta mucho el perfil laboral, el único inconveniente es que tiene que asistir a los parciales y algunos tipos de actividades (Sentiment: neutral)
  - Edit: Cambio mi pregunta... Acá veo este pensum: [https://ucompensar.edu.co/wp-content/uploads/2021/04/Brochure-Ingenieria-de-Software-Virtual.pdf](https://ucompensar.edu.co/wp-content/uploads/2021/04/Brochure-Ingenieria-de-Software-Virtual.pdf)

Significa que cada tantos semestres voy obteniendo un título que pueda poner, por ejemplo en el CV? (Sentiment: negative)
  - De pronto pueda arreglarse negociando con profesores, gracias (Sentiment: neutral)
  - correcto, pero eso es para los que empiezan la carrera desde cero (Sentiment: neutral)

Post #38:
Title: Ingeniería en electrónica o telecomunicaciones
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/18u1ss5/ingeniería_en_electrónica_o_telecomunicaciones/
Comments:
  - Aqui estudiante de ing Mecánica Eléctrica de la USAC por ai te interesa dime cualquier duda (Sentiment: neutral)
  - Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Hola, no soy OP pero ya que pusiste el comentario, el otro año voy para mecánica eléctrica a la USAC, me gustaría saber ¿Como es la carrera ya en la U? ¿Como está el tema laboral? Y también algún consejo que me puedas dar respecto a la carrera, feliz tarde, por cierto jajsj (Sentiment: neutral)
  - Pues la carrera es muy buena y hago enfasis en muy ya que es una carrera híbrida entre mecanica y eléctrica podes sacar la carrera de mecánica eléctrica y por la cantidad de cursos que llevaste podes sacarte la mecánica, en cuestión de 1 año masomenos, y el ámbito laboral hay trabajo siempre, no me he graduado asi que tampoco te puedo decir mucho la verdad 

Pero lo que si te digo es que en cuanto entres a la u es un maldito campo de guerra, no tenes que descansar en ningún momento y MENOS con matemáticas ganas mate y que te pele el resto (no literalmente) lo que si es que el siguiente año sera presencial asi que espero que tengas una moto porque carro estara jodido por el tráfico (Sentiment: neutral)

Post #39:
Title: dónde estudio ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/18igksi/dónde_estudio_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - En la UTN? Pero apurate antes que la privatizen jaja (Sentiment: neutral)
  - UTN. (Sentiment: neutral)

Post #40:
Title: Ingeniería Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/13zqni6/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Si! Obvio papu y SIEMPRE que te guste, claro!. Gracias a la Electronica podes escribir y visitar estas páginas. Incluso, podes hacer y lograr crear que todo sea mas rapido por medio del diseño micro y nanoelectronico. Es un mundo maravilloso y con MUCHA salida laboral, sobre todo, si sabes ingles. Tanto aquí en Argentina como en el extranjero. 

&#x200B;

Te cuento el campo en el que podes llegar a entrar:

Mundo IT (o sistemas como se le conoce tmb) por medio de Infraestructura o como desarrollador con lenguajes que se llegan a ver como C, C++ y Java segun la facultad en la que estudies. Se puede ir por mas áreas pero es neceario meterse de lleno en el mundo de sistemas. 

Sector Automotriz, Aeronautico, Industrial como el alimenticio...

Sector de Energía -> Petroleo y gas, nuclear y represeasas electricas o sus estaciones. 

Sector de Telecomunicaciones.

Sector de Diseño Electronico y Microelectronica o Nanoelectronica.

Investigacion y Desarrollo en distitnas áreas de la industria referida a lo electronico.

Ir por un año a la Antartida (podes hacerlo como estudiante tmb desde el 3er año) por medio del Estado. 

En el Estado. 

Podes meterte (luego de varios años de trabajo y mas estudios) en direccionar areas o dptos de una empresa o la misma (esto de por si con carrera de grado relacionada a la administracion se puede logar)

Emprendedor.

(Si faltan mas, agreguen por favor).

&#x200B;

Como complemento a la carrera, idiomas, intercambios con otras universidades, buscar becas, lenguajes de programacion, diseño electronico, ser autodidacta y nunca parar de estudiar otros temas aunque sean distintos a la electronica, por ejemplo historia(nacional y universal), liderazgo, administracion o gestion, de esta forma comprenderás donde estamos parados, qué recursos tenemos y con quien tratamos. 

&#x200B;

Fuente: Estudiante de grado en la Universidad Nacional de Córdoba cursando 4to año de la carrera desde hace 13 años (si, es una carrera dura como dicen pero si te gusta, vale pena. En mi caso no soy muy bueno rindiendo parciales por lo que estos salen hasta que se aprueba como se dice, y ademas he cometido el error de saturarme por mas de 7 años con muchas materias lo que ha hecho que me relantilice, como se dice, el que mucho abarca poco aprieta).

&#x200B;

PD:  Trabajo desde comienzo de año en la parte de IT. Tambien cuesta mucho entrar a trabajar por lo que es importante tener SIEMPRE una red de contactos (esto se cumple PARA TODO TRABAJO) que mejoren tu entrada laboral, en mi caso, me costo mucho poder entrar a laburar (en el sentido de tiempo en estar buscando trabajo) y recien estoy como pasante. Espero mejorar con el tiempo. 

PD2: Para cualquier carrera, si te gusta pero te cuesta dale para adelante que te recibirás. Si no te gusta, ahi si cambia. Pero no por que sea dificil la dejes, salvo que por temas economicos requieras hacer otro tema de rápida salida laboral. 

Exitos si entras a estudiar Ingeniería en Electrónica!. (Sentiment: neutral)
  - Sí, es una carrera dura pero con mucha salida , en Argentina o en el extranjero. Para complementarlo tr diría que aprendas bien inglés. Luego podes complementarlo con habilidades blandas, como puede ser la habilidad para dar presentaciones (Sentiment: neutral)
  - Che maestro aca en reddit son todos exitosos que se van afuera parece jaja, en la vida real no funciona así, depende de donde seas depende a qué podrás salir a laburar, y ojo con el desarraigo me paso de irme 1 año al sur, hermosa paga, es mas me forré de guita para la edad que tenía, volví y caí en la triste realidad de que como persona no progrese un carajo, solo hice plata y sume exp laboral, acá en Tucumán, provincia donde vivo, la mayoría de los ing electrónicos/eléctricos laburan en mantenimiento industrial, y loco es recontra sacrificado, tenés que ir a las afueras de la ciudad, donde mayormente están las industrias, con turnos rotativos una paga ~decente y eso, es complicadísimo irse loquito, y recordá que por ser ingeniero no se van a abrir las puertas, está mal pago lamentablemente este sector!! Mucha suerte e intenta conocer la media del trabajador en ingeniería, no los exitosos, por que para ser exitoso no hace falta ser ingeniero! (Sentiment: positive)
  - Cómo ingeniero electrónico te digo...
No conozco un ingeniero electrónico laburando de ingeniero electrónico acá en el país...

La mayoría termina siendo programador.
O programador de bajo nivel.
O data scientist
O se dedica a la vida académica.

La realidad es que la carrera es hermosa, pero la industria nacional no puede competir hoy con los salarios de programador remoto.

Además, pocos prefieren laburar en una planta en Campana que  programar calentito desde su casa en invierno por dinero similar.


Hay algunas excepciones a eso... Entiendo que Allegro paga buenos sueldos por diseñadores de circuitos integrados.

Los laburos de consultoría en vaca muerta están dejando mucha plata...

Si tu miedo es el laburo, laburo no te va a faltar pero la relación sacrificio / satisfacción profesional es cuestionable.

Mí única recomendación para darte es que si seguís eligiendo electrónica, le des bola a la programación como objeto de estudio y no solo como una herramienta (que es lo que hace la mayoría de los electrónicos). (Sentiment: neutral)
  - Yo muchos de los ingenieros electrónicos que conocí durante mi estadía en la facultad, terminaron trabajando en industria, mas específicamente en área de instrumentación, control y PLC. Otros en área académica y algunos terminaron programando. (Sentiment: neutral)
  - Cómo estudiante de ingenieria electrónica, te digo que si vale la pena, es una ingenieria muy amplia por lo que tenés muchas especiales para elegir. Un buen nivel de inglés es clave si lo que querés es irte o laburar para alguna empresa de afuera. Y las habilidades blandas son igual de importantes que tus conocimientos. (Sentiment: neutral)
  - soy ing electrónico y termine trabajando en algo que nada tiene que ver, muchos terminan trabajando como mantenimiento eléctrico en las industrias, algunos pocos en cosas interesantes, lo ideal es irse del país (Sentiment: positive)
  - Ingeniero electrónico de UTN, por lo menos la Regional de Cordoba está orientada al desarrollo más analogico, creo q diseñador de PCB, cómo te dijeron en otros comentarios el campo laboral si en verdad es amplio nunca terminas de ser idóneo para el puesto, como programador no salís siendo un sólido programador, como diseñador digital las materias son poco profundas, como algo gerencial es preferible a un ingeniero industrial. 

Mi recomendación es:
 Si te gusta programar, ingeniería en sistemas 
Si te gusta sistemas operativos, embebidos, ingeniera en computación.
Si te gusta la parte gerencial, ingeniería industrial 

Electrónica la veo más para desarrollo de placas, y ese tipo de laburo no abunda y no es muy bien pago, capaz con años si, pero ni cerca de la de un programador alto nivel

También hay un nicho en electrónica aplicada a diseño de chips, que es el rubro donde trabajo actualmente, deben haber 4-5 empresas en argentina que laburen de eso, es medio sacrificado pero en donde estoy pagan mejor q en las otras empresas donde hacía “electrónica” de verdad, pero en el caso de despido tampoco hay mucha demanda de diseñadores digitales.

Guarda me encanta el desarrollo de dispositivos pero en argentina hay muy pocas empresas q lo hagan, las q hay suelen ser pymes y pagan sos monedas.  Me canse de renegar con placas mal hechas (en su momento hacia desarrollo de firmware) y me pase al diseño digital de chips de comunicaciones.

Muchos éxitos en la búsqueda (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería EN electrónica.\
Algo de administración de proyectos, pero serio, no "esto es un gantt" de 1951, y cadenas de abastecimiento. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, de verdad muchas gracias, creo que pocas personas me han podido decir a grandes rasgos lo que implica estudiar está carrera, la verdad siendo honesto me causa miedo ya que aunque me gusta la matemática y me encuentro mejorando mi ambito de física, química y programación, siempre he escuchado que las ingenierías son para gente muy inteligente. 

Aún así soy una persona que se preocupa mucho por su futuro y su desarrollo personal e intelectual, este mensaje que ha abierto los ojos para saber que puedo estudiar está carrera y desarrollarme en estos ámbitos. Un fuerte abrazo, espero que sigas mejorando y desarrollando todo tu potencial hermano, de futuro Inge a Inge. 😸 (Sentiment: neutral)
  - Podes dar algunos ejemplos de lo que nombras? Yo estudio electronica tambien, pero no me gusta limitarme en conocimiento a un solo area. Con total desconocimiento de administracion de proyectos, la respuesta facil que siempre me viene a la mente es Gantt. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Con gusto!. 

No tengas miedo ya que eso puede detener tu progreso. Lo mismo con el nerviosismo que se camufla con el miedo. Haz siempre y no te detengas, pensá y luego hacé. El hacer cotidiano hará que el miedo vaya desapareciendo de apoco.

La ingeniería asi como cualquier otra carrera no depende de la inteligencia, si no que depende de la VOLUNTAD de uno. Todos somos inteligentes y lo que nos diferencia unos de otros es la capacidad segun los talentos naturales que tengamos y de aquellos que debamos adquirir y desarrollar. Por esta razon, en realidad, depende de TU VOLUNTAD. Esto es importante para todo emprendimiento que quieras realizar.  Aquella persona que no es inteligente es debido a alguna enfermedad (mental) y/o adiccion que padezca. 

Es muy bueno que tengas esa preocupuacion de mejorar a futuro, siempre buscá esos desarrollos ya que te ayudaran a tu famlia y a ti, no dejes que los demas te tiren abajo y mediante autocontrol ante tales circunstancias sigue adelante. 

Muchas gracias, y abrazo futuro colega!. (Sentiment: negative)

Post #41:
Title: Dudas sobre Ingeniería Electrónica.
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/17qh8lg/dudas_sobre_ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Bueno, la realidad laboral de la robótica en colombia es que no existe demanda en esa área, en lo académico si por lo que lo más seguro es que le toque hacer un maestria en esa área y continuar en el área de la investigación. Pero no quiero dañar sus ilusiones que tal usted sea quien vuelva a colombia un referente en esta área muchos ánimos. (Sentiment: neutral)
  - Parce yo estudio lo mismo ( bueno la tecnología en Univalle) es una bella carrera. La verdad vas a ver mucha, pero mucha matemática, esto te ayuda al análisis de circuitos, calculo de potencias, transformadas, elevadores, conversores analogo-digital, etc. 
Yo en lo personal le pagaría duro a la impresión 3d. Eso es todo mi papacho buena suerte (Sentiment: neutral)
  - Man URGENTE.  Cambiese a sistemas.  Casi todos los ingenieros con buenos trabajos terminan en sistemas.  Es mas facil y hay mas plata.  Para que se va a joder analizando señales, sistemas de control, gastando en materiales.  a estas alturas usted ya se dio cuenta que no es el genio de la universidad.  Y aun los genios terminan pelando cables en la empresa de telefonos.  Yo se que se ve cool cuando un youtuber sube un projecto, pero ese mundo no existe.  Metase en cloud o en seguridad.  Un electronico sufre para conseguir trabajo y cuando consigue no gana un culo.  En sistemas puede trabajar en cualquier industria, remoto, y hasta ganando en dolares y gastando en pesos.  Yo estudie con los mejores ingenieros electronicos de Colombia y vi como terminaron sus carreras.  Vaya a [indeed.com](https://indeed.com) o a otra pagina laboral y compare el NUMERO de ofertas laborales y los salarios. (Sentiment: positive)

Post #42:
Title: ¿Estudiar ingeniería eléctrica electrónica o sistemas/ciencias computacionales?
URL: https://www.reddit.com/r/AskMexico/comments/10r75xt/estudiar_ingeniería_eléctrica_electrónica_o/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - \>Segunda carrera

No agarres segundas carreras, cuando termines una entra al area laboral y ya despues puedes agarrar una maestria relacionada a la otra cosa si te interesa seguir desarrollandote academicamente.

Ahora en cuanto a cual estudiar, pues depende mucho

En electronica programan pero muy poquito (por lo general).  No vas a salir con preparacion para trabajar de SWE, si sales de electronica y aun asi quieres trabajar en software entonces tienes que aplicarte al autodidactismo, y entonces sera como que tu carrera universitaria fue una dudosa inversion de tiempo y dinero a menos de que te interese mucho el aprender por aprender y lo consideres como un valor agregado a tu conocimiento.

 En sistemas obviamente eso sera tu pan de cada dia, pero hay menor preparacion en cuanto a la electronica. Si quieres ambas cosas, te recomiendo que busques una escuela que tenga Ingenieria en Computacion, que es como la sintesis de las dos, aunque no profundiza como las otras en su especializacion, pero te deja flexibilidad a la hora de escoger en que vas a jalar. En programacion el area laboral es extensa a nivel remoto nacional pero es competida, pero de todos modos hay mas jale que los electronicos (hablando del mercado laboral actual, no sabemos como va a ser en 4/5 años que salgas). 

Aun asi no te recomiendo que estudies nomas pensando en que vas a salir a ganar billete a menos que tengas un aguante muy cabron, porque te vas a amargar muy rapido segun he visto. (Sentiment: positive)
  - Ya hoy en día casi en todas las ingenierías se aprende a programar, sin embargo si te quieres dedicar a eso pues creo que es obvio que hay que optar por ciencias computacionales.

El detalle es el siguiente: según tu universidad el programa de ciencias computacionales puede ser sumamente matemático y no sé que tan cómodo te sientas con eso.

En resumen: computación.

P.d. No es lo mismo Ing. en Sistemas que Ciencias de la Computación. Revisa el programa académico. (Sentiment: neutral)
  - No es lo mismo, aunque se llame programacion. Una requiere que sepas hacer interfaz electrica para enviar los comandos, en otra trabajas totalmente a nivel software. Tambien revisa en la escuela a que se enfocan, yo abandone la carrera de ingenieria en sistemas porque estaba enfocada la carrera a hacer software administrativo, y a mi me interesaba en su momento poder hacer cosas mas complejas que manejos de bases de datos. Vamos, lo que no enseñan en mexico. Asi que revisa el perfil de egreso, quizas en realidad ninguno sea lo que quieres, y no te dejes engatuzar por los maestros, describen lo suficientemente vago para que te emociones. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería eléctrica/electrónica te puede convertir en ingeniero de software embebido, y sales con un perfil mas sólido que sistemas o cs (en esa área), sobre todo por el entendimiento del hardware, hay buen dinerito y dependiendo del sector puede ser remoto. (Sentiment: neutral)
  - Lo que me saber es si sí enseñan a programar y cosas de ese estilo para saber si sería más completa la carrera de eléctrica electrónica (Sentiment: neutral)
  - TE interesa mas programacion, hardware, o electronica en general?

Si es programacion, pues vete por ciencias computacionales (Sentiment: positive)
  - Estas asumiendo que la vas a terminar lo cual pues ok vamos a comprartelo, pero luego asumes que te quedaran ganas de volver lo cual ya es risible. Agarra cualquier carrera si eres la mitad de bueno de lo que crees ser te ira bien. (Sentiment: positive)
  - Ninguna. A menos de que seas excepcional y un genio con contactos, te vas a morir de hambre, porque de esos hay muchos. Conozco uno y es lavacoches (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónico aquí.

Mis estudios se resumen en básicamente electrónica, ya que de las otras áreas (programación y mecánica) no vimos mucho/los profes eran más culeros en esas áreas.

Trabajo como desarrollador de software embebido: me gusta, es un trabajo decente y la paga no es mala. Sin embargo, no puedo dedicarme a algo 100% remoto tan fácilmente por la dependencia de hardware/prototipos que a huevo deben estar en el laboratorio/oficina. Tengo modelo híbrido y por temporadas toca ir a resolver los pedos en el HW.

Honestamente estudia ciencias computacionales: sí, puede que este saturado, no seas bueno, y que a lo mejor la formación no sea tan excelente, pero tienes el título que te permite aplicar a más variedad de puestos que sean 100% remoto.

Ah y respecto a la formación, no hay pedo: nada que udemy, coursera, youtube, libros y unas cuantas cagadas en el trabajo no te enseñen. (Sentiment: neutral)
  - Lo que más te guste, pero La electrónica es el Fundamento, los cimientos, las raíces.

La programación son los accesorios  cambiantes de una construcción, el follaje que se renueva en otoño.

Para Un electrónico es fácil adaptarse a las programaciones cambiantes y lo hacen. Desde el lenguaje binario de una compuerta  lógica, en adelante.

 Los de programación desconocen el diseño y calculo de circuitos electrónicos. (Sentiment: neutral)
  - Creo que podrias buscar la opción de ingeniería en mecatrónica que es la combinación de ambas, es.de.las.nuevas ingenierías (Sentiment: neutral)
  - Supongo que con eso te refieres a la de sistemas (Sentiment: neutral)
  - No bro, vete a sistemas computacionales; tendrás mejores opciones y saldrás mejor preparado (Sentiment: neutral)
  - Aquí no coincido con usted, los electrónicos si programan, y mucho. Solo que es otra área distinta generalmente programan sistemas embebidos, firmware directamente en los microcontroladores o microprocesadores. Es un nicho más reducido, pero también muy bien pagado ya que requieres conocimiento de hardware (a nivel electrónico) y el software (Sentiment: neutral)
  - Es una opción viable, conozco muchos electrónicos trabajando como ingenieros de SW embebido y generalmente llevan ventaja por el conocimiento en HW. 
La desventaja es que será más complicado conseguir trabajos full remoto por el HW qué se ocupa, generalmente son híbridos aunque hay excepciones.
Si te ves metiéndole mano al HW, es una opción. (Sentiment: positive)
  - Creo que el principal problema es que me gusta todo eso 😅 (Sentiment: neutral)
  - No lo hagan o despídanse de su vida sexual (Sentiment: positive)
  - Bueno no conozco mucho de eso. Si escuche de que usan programacion en embebidos y microcontroladores pero siempre escuche de amigos electronicos que me decian que ni de pedo tenian conocimiento suficiente. Tal vez era en mi universidad. (Sentiment: neutral)

Post #43:
Title: Me recomiendan estudiar ingeniería de sistemas, Software o informática? Esto teniendo en cuenta a la IA.
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/16kmgpd/me_recomiendan_estudiar_ingeniería_de_sistemas/
Comments:
  - Si te querés dedicar a IA, ciencia de datos.

En todo caso te recomiendo Ing Informática, Sistemas ya está re saturado. (Sentiment: neutral)
  - Tenés miedo que la IA te deje sin trabajo ?o  estudiar algo que la IA te ayude ?..

Mira te cuento lo que decía mi profe en ingeniería de sistemas con respecto a la IA, chatgpt y todo eso.

Nunca va a reemplazar a una persona, la IA es una herramienta, algo similar a lo que es una calculadora. Estaba a favor de usar chatgpt porque dice que hoy en día lo usa todo el mundo y no te serviría de nada estar en la desventaja de no usarlo y perder tiempo valioso en hacer todo de 0. Lo que ninguna IA va a reemplazar es al humano, que va a estar viendo que todo lo que chatgpt haga, este bien y corregir las cosas que estén mal, o ampliar algunas cosas.

No sé si me exprese bien, espero que lo entiendas (Sentiment: neutral)
  - Existe la ingeniería en inteligencia artificial en bsas (Sentiment: negative)
  - ¿Qué tiene que ver la IA. (Sentiment: neutral)
  - Depende lo que te interese y sobre todo que universidad tengas cerca. Tener poco tiempo de viaje con horarios aptos para laburo es lo más importante para sostener una carrera durante años.

Como consejo aparte, te conviene pensar si queres laburar programando o en una oficina toda tu vida. Electrónica y telecomunicaciones tienen el diferencial de que tenes opciones de laburo donde no tenes que estar sentado en una PC todo los días necesariamente. (Sentiment: neutral)
  - Medio país se está quedando pobre, no va a tener para pagar ni la luz. Menos va a pagar por software de un desconocido. 

Me sorprende que un programador gane tanto, no sé de dónde sale el dinero. (Sentiment: neutral)

Post #44:
Title: Algún consejo antes de empezar a estudiar Ingeniería electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/rc2u1e/algún_consejo_antes_de_empezar_a_estudiar/
Comments:
  - Busca universidades donde haya laboratorios para que hagas prácticas y no solo hagas teoría. (Sentiment: neutral)
  - Estudia cálculo, límites, derivadas e integrales. Es en lo que más batallaron la gran mayoría del salón. Una vez hecho eso, aumenta tu conocimiento de electrónica haciendo tus propios circuitos y analiza la teoría que conlleva.
Una vez que estés en la carrera procura siempre  estudiar por tu parte por si te tocan profesores barcos no salgas perjudicado. (Sentiment: neutral)
  - Tatuarse la ley de Ohm, jaja no te creas.
- La carrera es algo cara por los componentes electrónicos e instrumentos de medición (si es que la escuela no te los proporciona).
- En sí vas a necesitar una buena calculadora científica (pienso que con la mítica Casio basta), toda la carrera usa matemáticas y en algunas materias como teoría de control es indispensable la calcu.
- También un buen multimetro, al principio la cajita de cereal de Steren te puede servir, pero aconsejo algo más carito.
- Antes de darle power a tus circuitos asegúrate varias veces que tus conexiones y componentes estén bien. He visto a compañeros chingarse circuitos de 1000 pesos solo por que un diodo estaba al revés. 
- Ten cuidado con los circuitos integrados, algunos son sensibles al contacto humano (por estática).
- No te molestes con el profe que te pone hacer 20 prácticas en el semestre, la práctica hace al "maistro".
- No todo circuito digital se arregla con usar Arduino.
- Si vas a usar un capacitor mamalón, asegúrate de descargarlo completamente.
- Lo más importante de todo, aprende a tolerar la frustración, casi todas las veces tus circuitos no van a funcionar a la primera. Se paciente, revisa bien tus circuitos y conexiones, si es necesario volver a armar el circuito en tu protoboard Hazlo! (Sentiment: positive)
  - Ve mujeres para que no olvides como eran (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Administra tu presupuesto para componentes si tu universidad no te proporciona lo necesario, además de equipo de medición.
Aprende a tolerar la frustración si un circuito no funciona a la primera.
Aplícate con matemáticas, se te hará más fácil la carrera. (Sentiment: neutral)
  - vas a buscar información en páginas que ni Dios conoce: información en ingles, chino o japonés, documentos de 100 hojas para buscar tu respuesta a una pregunta, y descargar programas crakeados de casi un GB que solo usarás unas 3 o 4 veces en la carrera (que por cierto, contienen poca información) (Sentiment: neutral)
  - -Domina el Algebra y la Trigonometría
-Profundiza y domina los cálculos.
-El resto es pura teoría. (Sentiment: neutral)
  - Sí, ¿Ya sabes que puedes hacer laboralmente? Además de la industria, posibilidades de proyectos y por fuera como autoempleado


Y aprende inglés, lo más que puedas (Sentiment: neutral)
  - Si eres hombre, por lo general basado en mi experiencia no suele haber muchas mujeres en la carrera por lo que te recomendaría hacer actividades por fuera o hacer amistades de otras carreras, y la verdad te lo digo por que en realidad yo no lo tome mucho en cuenta y me tomó por sorpresa (Sentiment: positive)
  - Que no la estudies si no es lo que realmente te gusta. No la estudies si tus padres pensaban que es “la mejor opción” por favor.
Sé que no es lo que esperas pero es lo único que puedo decirte (Sentiment: neutral)
  - Estudia diseño electrónico, se vienen buenas oportunidades ya que el activo laboral en esa área ya está viejo y por jubilarse. (Sentiment: neutral)
  - En el futuro no hay electrónicos ni electricidad. Aprende a cultivar en condiciones extremas mejor. (Sentiment: neutral)
  - Ve buscando en que esquina abriras tu puesto de tacos. (Sentiment: neutral)
  - Hay muchos ramos de la ingeniería electrónica, investígalos y elige uno tomando en cuenta la especialidad en tu escuela. Intenta concentrarte en ese sin descuidar mucho los demás, uno nunca sabe. (Sentiment: neutral)
  - Y asegúrate que sus laboratorios no sean obsoletos, si tienen integración con empresas pues mejor. (Sentiment: neutral)
  - Simple. Estudia y trabaja. El mayor conocimiento que vas a obtener está en el campo laboral. (Sentiment: neutral)
  - Lo tomaré en cuenta,muchas gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Resumiría lo del compa a aprende bien y domina el álgebra como te sea posible....y también pon atención a circuitos eléctricos (mallas,nodos thevenin,etc) (Sentiment: neutral)
  - Voy a tomarlo en cuenta,muchas gracias!! (Sentiment: neutral)
  - Aguas con el capacitor, truena y en veces tira las esquirlas, escuche casos donde pierden el ojo (Sentiment: neutral)
  - Estoy de acuerdo. La más importante es la última. Lo bonito /feo de electrónica es que no "ves " lo que está pasando. Debes de razonarlo. Vas a crear tus propios métodos para diagnosticar lo que salió mal. Pero el proceso suele ser frustrante (vale la pena tho). (Sentiment: neutral)
  - Viva la reina isabel (Sentiment: neutral)
  - Solo si quieres ganar chingos de dinero (Sentiment: neutral)
  - Este men sabe!! (Sentiment: neutral)
  - Y para la potencia recordar que los Pingüinos son Incapaces de Volar ;) (Sentiment: positive)
  - Donde? (Sentiment: neutral)

Post #45:
Title: ingeniería electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/y7mv4r/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Conoci a muchas personas que se graduaron y terminaron trabajando de algo totalmente distinto. Aqui nadie fabrica circuitos ni diseña electronicos por lo que la demanda es muy poca. Las unicas empresas en telecomunicaciones son claro y tigo pero no son realmente tan grandes como para dar trabajo a todos. Si realmente te gusta dale pero si mantene otras opciones abiertas como lo son las redes de computadora o la programacion donde hay mas demanda. (Sentiment: neutral)
  - Yo tengo un conocido que estudio eso y no consigue trabajo, siento que es muy poca las empresas que requieren un ingeniero electronico y las que lo requieren ya tienen el personal, esta persona no consigue trabajo, otra cosa es la necesidad de estudiar y trabajar en un campo que te permita ganar experiencia, de lo contrario esta dificil (Sentiment: neutral)
  - Te doy un consejo y si quieres lo tomas, nunca jamás por nada del mundo estudies algo pensando en la paga o las oportunidades laborales, siempre estudia algo que te guste y que sea tú pasión, sino la universidad va a ser una tortura, te lo digo por experiencia me metí a ingeniería industrial sin estar muy seguro solo porque mi papá es ingeniero, tiene una empresa y pues así sigue la empresa el hijo mayor, tortura absoluta 2 años de mi vida a la basura, depresión horrible, casi a punto de suicidio, hasta que tome la decisión de pasarme a relaciones internacionales y me enamore, la termine rápido, sin tanto problema y hasta maestría estoy sacando.

Ahora respondiendo a tu pregunta, es una carrera muy bien pagada en Honduras y Panama en Guate no, mi tío el mas joven de todos es ingeniero en electronica y trabaja en Panama con un sueldo de aprox 400,000 dólares al año (Sentiment: negative)
  - Ingeniero electrónico acá. Me gradué hace pocos años de la UVG. Estudiá una carrera porque te gusta y no por la paga o porque haya oferta laboral.  Sí, muy probablemente vas a terminar trabajando de otra cosa, así funciona la vida y no lo digo yo, lo dicen las estadísticas.   


Por esto, oferta vas a encontrar. La mayoría de mis compañeros trabajan en otras áreas pero el conocimiento de ingeniería lo llevas siempre. Los que trabajan en electrónica como telecomunicaciones ganan entre Q8K y Q10K. Otros se dedicaron a data y software Q10 y Q13K. Mientras que hay otros que se los está llevando judas en ingenios con sueldos de Q6K y sí, ingenieros de la UVG. Pero así funciona la vida. Una carrera no te va a asegurar nada, tus valores y habilidades personales para relacionarte sí. Trabajá en ello y hacé muchos contactos.  


Yo saqué una maestría en negocios y me dediqué al área de estrategia y gano Q25K. Pero nunca dejo de aprender de electrónica ¿Por qué si no lo uso en mi trabajo? Por que me encanta y eso basta :) suerte amigo. (Sentiment: positive)
  - Respecto a la demanda que existe creo que es la justa para el área pero dependiendo de la universidad que se estudie la carrera podrías estar enfocado a telecomunicaciones o, raramente, a la electrónica pura. Desde mi punto de vista creo que la demanda crecerá en el futuro en todas las áreas que conciernen a la electrónica.

Respecto a la paga es bien pagada fuera de Guatemala pero muchas empresas no suelen pagarla bien en el entorno local, así que recomendaría buscar una empresa con una perspectiva internacional para tener una buena paga.

Quisiera agregar, para tenerlo en cuenta, que la carrera suele ser exigente con la inversión ya que algunos componentes electrónicos que facilitan el desarrollo de proyectos suelen llegar a ser muy caros, pero siempre existen alternativas para ahorrar. (Sentiment: neutral)
  - Guatemala no es un país tecnologíco, estudiar ingeniería es realmente para tratarse de ir al país (Sentiment: neutral)
  - Hay dos areas principales donde emplean ingenieros electrónicos en Guate : telecomunicaciones/redes, y automatización de procesos industriales. También puedes trabajar en áreas de electricidad y similares. Piensa si eso es de tu interés a largo plazo. Tampoco es decir que tienes que trabajar en el rubro, puedes saltar a otras industrias. Ingeniería en general te da mucho pensamiento crítico, estructura y conocimiento matemático/física que es aplicable a otros trabajos también. (Sentiment: positive)
  - Igeniero electronico aca.  Te cuento mi experiencia.  Yo me gradue de ingeniero hace 20 años de una universidad americana.  Cuando vine consegui trabajo como ingeniero en Tigo, pero para serte honesto los tecnicos me daban vueltas.  Asi estuve dos años aprendiendo, pero me di cuenta que muchos de mis compañeros ingenieros y tecnicos llevaban añales en el mismo puesto.  Para hacer corta la historia, ahora trabajo como gerente comercial de venta al detalle.  Plazas para ingenieria hay, pero hay mucha competencia y el sueldo de entrada es francamente malo.  Yo decidi salirme porque hay muy pocas empresas en Guate que necesiten ingenieros electronicos y paguen bien (Claro, Tigo y para de contar).  Y para ascender...  esperate sentado porque cuando todo va bien, el ingeniero es invisible.  Pero cuando sale algo mal rapidito te cargan al muerto.  Para mi lo mas logico fue salirme de ese ambito y pasarme al lado comercial, pero me arrepiento haber estudiado una carrera que ya no uso.  Solo el carton me termino sirviendo... (Sentiment: neutral)
  - Estudia lo que te apasiona, no hay nada más feo que trabajar en algo que auno no le guste

Además más adelante (o incluso en paralelo) podrías poner tu propia empresa en el rollo que te guste.  Al final en el trabajo se va todo el día, toda la vida...entonces, hay que hacer lo que te guste (Sentiment: neutral)
  - Todas las ingenierías son bien pagadas, pero buena suerte graduándote (Sentiment: neutral)
  - Gracias lo pensaré ahora q todavía tengo tiempo (Sentiment: neutral)
  - Creo q tienes razón, voy a estudiar ingeniería mecatronica que es lo q me llama la atención y a lo largo de la carrera voy a pensar en lo que me gustaría hacer una maestría o postgrado y después lo q el destino quiera (Sentiment: neutral)
  - Alguna universidad o universidades q recomiendes? (Sentiment: neutral)
  - Excelente futuro colega, el mejor de los éxitos (Sentiment: neutral)
  - Desde mi experiencia de estudiante de la USAC tiene buenas bases conceptuales pero las fuentes de estudio son anticuadas y los laboratorios suelen divergir del contenido conceptual. Por otra parte la USAC no está en su mejor momento por la inestabilidad política, así que no la recomendaría.

Alguna universidad privada sería la mejor opción y así se puede tener un mejor enfoque en electrónica o en telecomunicaciones, pero no conozco mucho sobre las universidades privadas. (Sentiment: neutral)
  - Universidad Rafael Landivar (Sentiment: neutral)
  - Gracias, igualmete para ti (Sentiment: neutral)

Post #46:
Title: Qué tal es estudiar Ingeniería Electrónica?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/16np59i/qué_tal_es_estudiar_ingeniería_electrónica/
Comments:

Post #47:
Title: Tiene futuro estudiar ingeniería en sistemas, Software o información? Esto teniendo en cuenta la IA.
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/16kmfn1/tiene_futuro_estudiar_ingeniería_en_sistemas/
Comments:

Post #48:
Title: Ingeniería Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/13ztokn/ingeniería_electrónica/
Comments:
  - Si te refieres a oportunidades de empleo desde luego son mucho más que las que pudieras tener con la carrera que estás cursando. 

De lo de las “herramientas” lo más obvio es el inglés. La Ciencia y los Negocios en el mundo, al menos del lado del mundo donde estamos, se comunican en inglés, nos guste o no. (Sentiment: neutral)
  - Sí es viable. Las oportunidades de trabajo dependen de donde estés. Guadajalara tiene muchas compañías de electrónica. Al final tienes que ser un poco flexible, como en cualquier carrera, porque no todos los que estudian electrónica terminan trabajando diseñando circuitos. Hoy en día gran parte de la electrónica es desarrollo de Firmware, lo cual involucra un poco de programación. (Sentiment: neutral)
  - Por qué no habría de ser viable? Te lo prohibieron? Está penada? O a qué te refieres? (Sentiment: neutral)
  - Lo que sucede es que he estado recibiendo comentarios de que hay ingenieros en electrónica que terminan trabajando de otra manera que no sea como ingeniero electrónico (Sentiment: neutral)

Post #49:
Title: Ingeniería civil electrónica en la usm o en la pucv?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/x7nxff/ingeniería_civil_electrónica_en_la_usm_o_en_la/
Comments:
  - Conozco a alguien que pasó por las dos Ues, pero en informática, y su opinión es la siguiente: si no eres seco, pero SECO en mate y física, no te metas a la UTFSM. Me comenta que esa carrera ahí es super difícil y que te van a hacer pebre si no eres realmente seco en eso.  
Otra cosa que he oído es que la PUCV sí te ayudará más a desarrollar habilidades blandas, que igual son super importantes, aunque en cuanto a técnicas es difícil equipararse a la UTFSM. (Sentiment: positive)
  - estudio hace 6 años aca en la usm y la verdad, me costó harto acostumbrarme al ritmo de estudio de aca, dejé hartas cosas de laod sólamente por estudiar pero honestamente, una vez que pasas las materias de plan común la carrera se pone significativamente más fáciles.  Mi recomendación es que si te metes a la usm, define altiro horarios serios de trabajo y ocio y no pesques a los que salen a carretear todos los días o se saltan clases porque son los primeros en irse. Espero que tengas mucho éxito igual!! (Sentiment: neutral)
  - usm todo el rato. Es lejos de las mejores, si es que no la mejor, universidad de ingenierias “duras” del país. La pucv no es mala para nada, pero en mi opinion la usm es bastante mejor. Eso si, es verdad que la pucv puedes tener una mejor relación carrera/vida que en la usm por la experiencia que he visto en hartos amigos (Sentiment: neutral)
  - Sansano viejo por acá (e Informático). Si quieres tener un muy buen nivel técnico, la UTFSM es la mejor opción (sobre todo si sigues menciones más computinas). En mi opinión, lo más difícil es resistirse al carrete de Valparaíso. Si logras mantener eso a raya, tienes harto camino asegurado. Lo otro, tratar de hacer ayudantias, es bueno hacerse un nombre dentro del departamento. (Sentiment: neutral)
  - ¿Tienes alguna noción de lo que te gustaría hacer al titularte? El área de electrónica puede cubrir hartas cosas y es importante saber si de verdad es lo que te gustaría ejercer antes de meterte a la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Si queri vida universitaria y amigos pucv, si queri quedar calculadora, usm. Mitad de mi curso se fue a la usm y niunola paso bien la verdad y cuando se titularon estaban mas agotados y aliviados que alegres xD (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo estudio ELO en la santa hace ya más años de lo que me gustaría admitir, si tienes alguna duda, pregúntame nomás.

Ingeniería Civil Electrónica en la USM es sorprendentemente amplia, hay especialidades para casi todos los gustos. Tienes gestión (como industrial), informática, computadores, potencia, control, física y comunicaciones. Así que es difícil darte un TL;DR de como es la carrera en sí. (Sentiment: neutral)
  - Mira evalúate a ti mismo, si eres bueno para matéricas y físicas además de ser una persona capaz de hacerte una rutina junto a estudiar cada día, ándate a la UTFSM, todo el rato sino la PUCV tanto el alumnado como la infraestructura es mejor (Sentiment: neutral)
  - Por que electrónica y no electricidad?  La última tiene más campo y muchas veces puedes hacer lo mismo que con la de electrónica, además puedes tener la licencia sec.
De cualquier forma ambas carreras son buenas y da lo mismo donde estudies, lo importante son los contactos que hagas. (Sentiment: negative)
  - Hola! Buenos dias (¿) ¿a qué se refiere con "ayudantias"? Estoy en cuarto medio y estoy apuntando a la USM para seguir con mis estudios, mi tio estudió ahí y me comentó que es importante ser constante y moverse harto respecto a los estudios e interacciones con los profesores. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Estaba leyendo esto y.... El eléctrico no puede hacer electrónica, pero si el electrónico puede hacer electricidad (niveles de sub niveles del electron) (Sentiment: neutral)
  - Eso no es asi...

Un electrónico no puede realizar trabajos el Alta Tensión ni en sistemas eléctricos de potencia (Sentiment: neutral)
  - Pero a un nivel profesional no es tan viable, a la larga va a necesitar licencia sec y con la carrera de electrónica no la puede conseguir (salvo algunas excepciones). Electrónica para muchos electricos es una especialización que depende del rubro donde trabaje (telecomunicaciones, control, redes etc) (Sentiment: negative)

Post #50:
Title: Ingeniería electrónica, pasarme a algun trabajo remoto?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/y6jht4/ingeniería_electrónica_pasarme_a_algun_trabajo/
Comments:
  - Disculpa de que no sea el comentario que estás buscando pero solo quería felicitarte por haberte recibido de Ing. Electrónica, yo la considero como una de las ingenierías más difíciles. Suerte en todos tus proyectos (Sentiment: neutral)
  - Buenas. Fijate en el ig oficial que INVAP esta buscando programadores C++/Python remoto y si sos del palo electronica suma. Suerte! (Sentiment: neutral)
  - Congrats!

En getonbrd hay varios trabajos remotos, en varios paises de Latinoamérica. Es la mejor página a mi gusto, y teniendo ya experiencia y un titulo universitario se te hace todo más facil :D intenta ahi (Sentiment: positive)
  - Para mí deberías elegir un lenguaje y especializarte en ese lenguajes haciendo proyectos propios. Si te aprendés muy pero muy bien c/c++, vas a tener muchas ofertas al poner tu currículum en linkedin. Te van a mandar varias ofertas y sabiendo inglés. Laburás de una de forma remota para yankilandia. (Sentiment: neutral)
  - ahi me fije y es para Sr

y dice remoto pero invap no me da mucha confianza de que sea remoto (Sentiment: neutral)
  - En c/c++, ni en en nada de bajo nivel, no encontre ni un solo laburo que pida menos de 5 años de experiencia, y te aseguro que no les importa que tenga 20 años de hacer proyectos propios (Sentiment: neutral)
  - lo de 100% remoto es seguro dado que tengo un conocido que labura ahi, y el seniority creo que este pibe era mas ssr y entro igual, eso se ve en la entrevista si les servis o no :-) (Sentiment: positive)
  - Pusiste que sabés c++. Aparte te dije que hagas varios proyectos propios sobre todo usando sockets e hilos en c++. Poné en linkedin que sabés inglés. Obviamente agarrá la experiencia haciendo proyectos. Yo recibo 2 o 3 ofertas semanales de c++. Ahora si no tenés paciencia y sos medio vago, no vas a conseguir el laburo que querés. (Sentiment: neutral)
  - Busqué bastante por meses entrando todos los dias a linkedin y todos me pedian minimo 5 años de experiencia full time en un trabajo de verdad, no en proyectos propios, les hablé y todo a algunos y me bocharon por no tener experiencia

>Poné en linkedin que sabés inglés. O

Y si... sé hacer un cv

>Yo recibo 2 o 3 ofertas semanales de c++.

Seguramente tenes experiencia en algun trabajo que les llama la atención (Sentiment: positive)
  - Y esos meses te pusiste a hacer proyectos aprendiendo varios ides, codeblocks, visual c++, visual studio code, zinjai, etc... Mi primer trabajo en c++ mentí que tenía experiencia. Pero sabía bien usar las STL, sockets, hilos y varias librerías. Sabía dividir en dlls y lib, etc... (Sentiment: neutral)
  - en cualquier trabajo al que apliques te van a pedir experiencia. no podés dejar de buscar porque aún no conseguiste, parecieras tener miedo de no cumplir con los requisitos, cuando realmente nadie es el candidato perfecto para ningun trabajo (Sentiment: neutral)

Post #51:
Title: Estudiar ingeniería eléctrica en la UTP
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/10qbh0r/estudiar_ingeniería_eléctrica_en_la_utp/
Comments:
  - Si no tienes buenas bases en Matemáticas, empieza por ahí. Los primers años de cualquier carrera ingenieril es prácticamente Matemáticas (Sentiment: neutral)
  - Matemáticas (en especial calculo) y Física (en especial a la parte de electricidad y  circuitos, pero si coges Electromecánica vas a ver bastante de la parte de mecánica tambien) (Sentiment: neutral)
  - Ing. Electronico por aqui... Esa carrera vale la pena, solo que agregate algo que te diferencie del resto... Un ingles fluido, cultivs buenas relaciones, aprender a vender una idea, hablar en público. Son cosas que la gente no lo toma n cuenta pero da $$$$ (Sentiment: neutral)
  - fren yo estaba estudiando esa carrera y me cambie porque me gusto otra pero te puedo decir que tienes que tener una buena base matematica porque te van a bombardear con derivadas e integrales que no tienes idea. Ve ahorrando para comprarte una buena calculadora cientifica programable. (Sentiment: negative)
  - Los primeros 3 años de matemáticas, en especial calculo y también transformaciones. Luego de ahí viene la matematica aplicada, campos electromagnéticos y circuitos es un pain, ni me acuerdo como uno pasa esos parciales.

Buena suerte (Sentiment: neutral)

Post #52:
Title: ¿Es buena idea estudiar ingeniería robótica?
URL: https://www.reddit.com/r/cuentaleareddit/comments/xz36x5/es_buena_idea_estudiar_ingeniería_robótica/
Comments:
  - Si te interesa, puedes buscar a alguien que haya estudiado lo mismo. Puedes preguntar aquí en reddit si hay alguien que te pueda orientar sobre la carrera. Puedes ir a una universidad para que te auxilie en ello o buscar los planes de estudio o información de esa carrera en internet, en las páginas de las universidades. Sobre cómo programar puedes buscar info en internet o con una persona que haya estudiado lo mismo, incluso, puedes buscar clases particulares si dices que no se te da eso. Ahora, si me preguntas acerca del campo laborar de la carrera... creo que todas las carreras pasan por eso, cuando egresas, independientemente de la carrera que hayas estudiado, te las ves negras para encontrar trabajo, sobre todo en México. Bueno, yo pasé por eso (Sentiment: neutral)
  - Yo sólo digo que es bueno lo que tú creas que es bueno.

Tu tienes la última palabra después de todo.

De hecho yo programo bots en Discord para servers 
, Principalmente para proteger los servidores de ataques de algún raider y te digo algo. La verdad me encanta pero al principio no sabía casi ni una #€#@# de programación pero con el tiempo fui aprendiendo xD (Sentiment: neutral)
  - pues mira yo no te sabría decir si seria bueno yo estoy estudiando pero electrónica lo cual si es muy interesante y divertido de echo ya tengo mi casa automatizada para poder manejarla por medio me mi teléfono por medio de un modulo blutooth pero robótica creo que lleva mas cosas donde es programación y mas cosas por ejemplo ami también se me dificulta la programación pero gracias a mi profesor que se dio el tiempo para enseñarme aprendí a programar por medio de el ide de arduino y también otras cosas pero no creo que se lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Mira yo estudié mecatrónica, que es básicamente introducción a todas las ingenierías al menos en mi universidad, pero lleve mucha robótica porque teníamos dos profesores especializados en eso y di algunos talleres para adolescentes de robótica pero lo básico sin cálculo pura programación que es lo sencillo (que es a lo que yo me dedico). 
La verdad es muy interesante pero los cálculos que hay que hacer para eso son un dolor, al menos para mí porque ni transformadas ni ecuaciones diferenciales me gustaba mucho. Te tiene que gustar para poder terminarla ya que es todo un reto, por lo que si te interesa y crees que te gustará yo lo pondría como algo bueno. (Sentiment: neutral)
  - Definitivamente es la carrera del futuro (Sentiment: neutral)
  - No sigas culos ni amigos, si lo quieres tu pues hazlo, (Sentiment: neutral)
  - Lo de programar después encontrarás la forma. Realmente no es muy difícil y si consigues Buenos compañeros, profesores y estudio autónomo todo lo vas a conseguir. 

Los cálculos pueden ser lo más complicado. Pero la satisfacción de ver cómo lo que tú querías hacer funciona hacen que la carrera sea muy divertida. Sin duda es de pasión porque no es fácil. Encontrarás retos de forma constante y eso hace que le tomes un cariño especial. (Sentiment: neutral)
  - Una cosa que casi olvide 
En la radio el otro día se escuchó una entrevista a un tipo que programaba robots a pedido y los armaba también y le pagaban más o menos 50.000 pesos por orden y el man también es un ingeniero ya que también repara computadoras dañadas, tanto daño físico como también interno.
La verdad creo que una carrera de las pocas que quedarán en el futuro, pues recordemos que las empresas que tienen más que nada sistemas robóticos para la fabricación de productos, también necesitan mantenimiento.

Una disculpa por hacerlo tan largo xd (Sentiment: neutral)

Post #53:
Title: tengo 15 años y quiero estudiar ingeniería en sistemas o electrónica ¿consejos?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/10ia734/tengo_15_años_y_quiero_estudiar_ingeniería_en/
Comments:
  - Hola /u/LegitimateRush8709 gracias por publicar en este subreddit y se te espera que tu post no inflija ninguna regla. tu post será próximamente moderado manualmente y se verá eso, también hay que notificar las siguientes puntos:

*Los sábados y domingos solo se podrá postear solo preguntas, y los demás formatos como consejos, confesiones serán de lunes a viernes.

*también no se permiten post con el fin de buscar ayuda en relaciones de interpersonales como un noviazgo, amiguismo, familiarísimo, entre otras, ni tampoco post con el fin de buscar un veredicto de soy el malo, existen subreddits para eso como r/soyelmalo y r/consejosdepareja.

las predicciones ya están aquí por si quieres participar y por último se te recomienda leer las reglas del subreddit como las del sitio.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Electrónica es mejor 
O mecantronica 

Ingeniería en sistemas creeme no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Consigue experiencia la parte teórica es otra cosa (Sentiment: neutral)

Post #54:
Title: Ingeniería en electrónica y automatización
URL: https://www.reddit.com/r/ecuador/comments/ubu1yd/ingeniería_en_electrónica_y_automatización/
Comments:
  - Para las carreras de ingeniería, por lo general, existe mayor oportunidad de conseguir empleo. En cuestión de dinero, creo que su suelo base supera los $ 1.000. Con respecto a la carrera, te recomiendo que revieses la malla curricular de la carrera; eso lo puedes ver en la página de la universidad que desees ingresar. Obviamente, llevará asignaturas de física y matemáticas avanzadas. (Sentiment: negative)
  - Para ser honestos en este preciso momento no hay tanta demanda aunque los sueldos son buenos. La carrera tiene potencial enorme, con decirte que Alemania tiene un déficit de más de un millón de ingenieros comprenderás. Aún así, si vas a empezar aún tienes mucho camino por recorrer y el país aún debe desarrollarse. Recuerda no estancarte y aprender por ti mismo cosas afines(programación) para nunca quedarte sin recursos. (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate de que mientras estudias También desarrollas buenos contactos Así cuando te gradúes de una encuentras un buen trabajo con un buen sueldo No solo en ingeniería Pero en general Saludos (Sentiment: positive)
  - Derecho es todo hermano. O policía. (Sentiment: neutral)
  - Pues actualmente encontrar trabajo siguiendo automatización y control es un poco complicado, en el futuro habrá mas demanda pero eso será dentro de unos 10 -15 años, personalmente te recomiendo que estudies ingenieria electrónica en telecomunicaciones ambas tienen la misma base ya después hay una diferencia notable pero hay más campo laboral para telecomunicaciones (Sentiment: negative)

Post #55:
Title: Ingeniería Civil electrónica USM VS Ingeniería Major Robótica Minor Inteligencia computacional UC vs otros ¿Cuál recomiendan?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/nkc7zb/ingeniería_civil_electrónica_usm_vs_ingeniería/
Comments:
  - Soy titulado del área, con posgrados en otra U distinta a la que mencionas pero puedo ayudarte bastante.

Hablame mañana por dm (hoy al medio día) (Sentiment: neutral)
  - Comúnmente la USM tiene super buena reputación. La de valpo más que la de stgo) Ojo que no hay tanto campo si. Especialmente si quieres trabajar en IA. Considera también que las carreras civiles te preparan más bien para cargos de administración, más lucas, pero casi nada de electrónica, y la mayoría del campo está al norte.

Yo soy desarrollador de Hardware y programador de sistemas embebidos, y te cuento que de mis compañeros, solo 2 se dedican a la electrónica. Obvio, si sales de la USM o de la UC puedes tener mejores oportunidades.

Espero haber sido de ayuda (Sentiment: positive)
  - 2. Claro que puedes hacer la licenciatura en una U y el posgrado en otra. Hay gente que dice que es mejor así porque conoces otras metodologías y visiones de tu carrera y eso te permite ver más allá de lo que te inculcan en una U. (Sentiment: neutral)
  - Efectivamente es como dices, para dedicarte a la electrónica como tal, y por lo tanto la robótica y la IA, debes si o si proseguir estudios de posgrado. Ya sea en chile o el extranjero (Sentiment: neutral)
  - De las decenas de electrónicos q conozco se la USM, ninguno trabaja realmente de electrónico.. ventas, SAP, programando plc, etc.. me imagino q existe el campo como electrónico real, pero aún no lo veo (Sentiment: positive)
  - Yo estoy haciendo pega de electrónico como tal en estos momentos, en sistemas embebidos y desarrollo de hardware sobre FPGA.

Son bien rebuscadas las empresas, pero cuando te metes al mundo tan específico, el círculo no es muy grande, por lo que suelen cotizar bastante bien a los especialistas en electrónica digital y de desarrollo de circuitos (Sentiment: neutral)
  - Una consulta profeta, sobre FPGA: self learn, estudios en la universidad o algún curso? (Sentiment: neutral)
  - Universidad, hay pocos doctores especialistas en chile que lo enseñan, tendrías que buscar con lupa nombre a nombre en las Ues (Sentiment: neutral)

Post #56:
Title: Ingeniería Electrónica en UTN o UBA?
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/6kdbm2/ingeniería_electrónica_en_utn_o_uba/
Comments:
  - La UBA apunta mas a investigacion (mas carga teorica), ademas tenes varias especializaciones. UTN no, solo algunas electivas en 6to.

De todas formas el plan de la UTN es muy solido, aunque se hace largo y no esta bueno cursar materias que no te interesan. 

Como alumno de Electrónica de la UTN te puedo comentar que el material de estudio es muy completo y tenemos una comunidad de alumnos grande donde compartimos todo tipo de apuntes/examenes que te salvan la vida(basicas y electronica). No se como sera el soporte entre alumnos en la UBA. Tengo un amigo que de la UBA se vino a la UTN ya que le parecía mas organizada. (Sentiment: neutral)
  - Si vas a trabajar en industria, la UTN, si vas a hacer un posgrado o invesgacion la UBA (Sentiment: neutral)
  - aca estudiante de ing mecanica y (a partir de este año) electronica. me fascino ver que en electronica laburan de verdad no como en mecanica que primer año, sacando las basicas, la integradora era un chiste, no aprendi nada, vi a un amigo y me mostro lo que hacian y me fascino por eso me cambie, este año arranque con la integradora de electro que se llama info i, se aprende c, en info ii c++ y no se que mas y se trabaja sobre una placa, tecnicas digitales ves vhdl, despues el resto no sabria decirte pero es linda carrera, los laboratorios tienen material para pedir prestado como multimetros, fuentes, osciloscopios y demas cosas. las aulas (de electronica) bien equipadas, el mejor depto por lejos y por sobre las demas carreras.esta el grupo de facebook y el foro de la facu donde hay material para aprobar para tirar al techo, hay grupos de investigacion, obvio que en primer año no podes entrar porque no sabes un carajo pero mas adelante si cumplis los requisitos, si, y son rentadas(te tiran dos pesos pero lo suficiente como para una salida y encima sumas al cv).  
Edit: Voy a la UTN (Sentiment: neutral)
  - En cualquiera de las dos vas a estar OK, pero a mi criterio la UTN tiene mas chapa, mejor estructura y mejores profesores.

En mi experiencia, los Ing. Electrónicos de la UTN salen con un nivel excelente. En mi facultad casi toda la parte de electrónica la llevaba un grupo de profesores de UTN, y eran todos muy grossos. (Sentiment: positive)
  - para para, cual es dicha "comunidad" ? porque estoy hace 4 años pero como vivo en un raviol no pregunto  nada y por ende no me entero de nada je.  (Sentiment: neutral)
  - UTN + Posgrado en UBA (? (Sentiment: neutral)
  - (como que te faltó poner de qué universidad) (Sentiment: neutral)
  - Tenes el grupo de FB?  (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Ahí edité (Sentiment: neutral)
  - no, rara vez uso face. Como se llama?  (Sentiment: neutral)
  - Mandame un inbox que no me deja (Sentiment: neutral)
  - Ahi mande la sulicitud. Gracias  (Sentiment: neutral)

Post #57:
Title: ¿A qué facultad/universidad ir? (Ingeniería Electrónica)
URL: https://www.reddit.com/r/uruguay/comments/fe4w3o/a_qué_facultaduniversidad_ir_ingeniería/
Comments:
  - yo hice bachillerato en el its (propios y general flores) y luego cursé 1 año de ingeniería en electrónica, el bachillerato lo disfrute, el nivel es bueno y la exigencia es alta. ingenieria me costó mucho demanda mucho tiempo y esfuerso, me desanime bastante y abandonar fue frustrante. luego consegui una beca en la ort para una carrera técnica mas corta. en nivel educativo es muy alto y es ahun mas exigente que la utu pero el sistema es mas moderno (plataforma, método de enseñanza y temas a dictar mas actualizados), si solicitaras una beca declarando ingresos y egresos probablemente te la den.

en definitiva ambos son buenos y si esa es tu vocación lo vas a disfrutar. estudiar en la educación pública del its como en un instituto privado te va a formar con muy buen nivel, pero personalmente me gustó mas en la ort. (Sentiment: positive)
  - Muchísimas gracias por tu respuesta, la ORT es una de mis principales opciones para estudiar ingeniería. Supongo que voy a tener que ir a ver (Sentiment: neutral)

Post #58:
Title: Masters in electrical engineering with a focus on chip design / Maestriá en ingeniería de electrónica con un enfoque en el diseño de chips. xpost r/BuenosAires
URL: https://www.reddit.com/r/argentina/comments/4uyjk1/masters_in_electrical_engineering_with_a_focus_on/
Comments:
  - http://www.fi.uba.ar/es/node/684 (Sentiment: neutral)
  - Hey, I'm living in BsAs and thinking of doing a masters here too but more for CS. Some of the top tech schools are UBA, UTN and ITBA. I'd be curious to know what you end up doing. PM me if you have any questions. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ya he encontrado eso. Es parecido a que quiero, pero tiene mucho módulos de programacion que ya sé. Estoy mirando para algo con mas electronicas. (Sentiment: neutral)
  - Thanks, I looked through UTN and maybe ITBA but couldn't find anything interesting. I'll double check. (Sentiment: positive)
  - Soy de Inglaterra. (Sentiment: neutral)
  - You should contact the professors. Maybe you can arrange to swap some programming courses with some analog/digital design courses offered for the Electronical Engineering degree (even some of the professors are the same).  (Sentiment: neutral)
  - La carrera de [ingeniería electrónica](http://www.fi.uba.ar/sites/default/files/Plan%20de%20Estudios%20Electr%C3%B3nica%202009%20%28versi%C3%B3n%202014%29_0.pdf) tiene varias materias (ej: [Lab de sistemas digitales](http://www.fi.uba.ar/archivos/6633.pdf)). Quizás te convendría consultar con los docentes.  (Sentiment: negative)
  - Good idea, I'll certainly do that if I can't find a more suitable course. (Sentiment: positive)
  - Gracias, voy a ententar si no puedo encontrar un carrera mas cerca de que quiero. (Sentiment: neutral)

Post #59:
Title: Quiero dejar mi carrera
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1b0vrsw/quiero_dejar_mi_carrera/
Comments:
  - #1 como profesional en sistemas que soy, no hay ninguna carrera que le asegure ganar plata, una carrera no le va a asegurar ningún puesto (Sentiment: neutral)
  - Pues mi consejo es que estudies otra cosa nadie puede hacer algo bien si no lo hace feliz, pero si estás a pocos semestres como 3 o 2 pues es poco entonces en ese caso yo seguiría estudiando, pero... ¿Tus papás te regañan si dejas la carrera?
¿Cuánto le has invertido a la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Empecemos por el hecho de que estás haciendo algo por alguien más, no por ti. Esa motivación no es la correcta al momento de elegir una carrera profesional. Tienes 21 años, estás en la edad de cometer errores y aprender de ellos. Es tu decisión si terminas tu carrera o empiezas otra. Nadie puede juzgarte, honestamente. Es tu vida, y si en este momento quieres empezar a hacer algo por ti y para ti, tus papás te van a apoyar y van a sentirse orgullosos porque tienes el coraje de tomar decisiones difíciles como esta - si decides terminar tu carrera, eres un pro y con un gran corazón porque tu sabes que lo haces por hacer feliz a alguien más. Si decides dejarla y empezar algo de cero, también eres un pro y vas a tener una historia muy cool en el futuro para contarle a tu familia, amigos y posibles empleadores o inversionistas.

Yo boté mi carrera en 7mp semestre porque me ofrecieron un trabajo en el exterior que no podía dejar pasar. Terminé mi carrera a los 30, virtual (este no era mi sueño), pero también me gradué con 10 años de experiencia y mis empleadores siempre se han asombrado por mi capacidad de trabajar y estudiar al mismo tiempo, y terminarlo.

Tomes la decisión que tomes, es la correcta. (Sentiment: positive)
  - Dato curioso:

Muchos, de verdad muchos ,  ingenieros en electrónica que conocí en la universidad, terminaron trabajando en algo de sistemas . (Sentiment: neutral)
  - Yo considero que no te salgas de la carrera, ya iniciaste y lo que tú mismo comentas la salida laboral es muy buena y grande difícilmente conseguirás la misma salida en otro sector. Si ya haz tomado la decisión de salirte diría que es mejor entrar al sena hacer un tecnólogo y encontrar trabajo rápido y ahí si estudiar la carrera y no pierdes el dinero como lo estás haciendo ahorita. Estudie programación de software en el sena a los 6 meses de ingresar conseguí trabajo llevo 5 años trabajando en esto y apenas me gradué el año pasado de la ingeniera de sistemas, y hace 3 años me independice, e hice solo como media carrera en la universidad el resto lo homologó el sena entonces la inversión es poca y los rendimientos altos. Pero estudiar otra carrera en una universidad seguramente seguirás perdiendo dinero y tiempo. (Sentiment: neutral)
  - te voy a dar un consejo como alguien que fue obligada a terminar la carrera por sus papas en una ingeniería dificil, por pura rebeldia y rencor y odio no hice practicas, igual por mala suerte mis ultimos semestres fueron pandemia y nadie estaba contratando, sali sin experiencia y a dos años de haberme graduado nadie me contrata en ningún lado asi que te aconsejo que te quedes ahi y empieces tus practicas YA, de cualquier manera te va a dar mas hueva empezar otra carrera y va a ser mas hueva terminarla (Sentiment: neutral)
  - Como alguien que empezó una carrera más o menos sin gusto y la acabó casi sin ganas... Uno le coge el gusto cuando ejerce, cuando entiende, cuando resuelve. No se trata solo de encontrar lo que a uno le gusta, es posible aprender a cogerle el gusto a lo que uno hace. Es normal que en la universidad se agote en algún momento, hay mucho que hacer, la exigencia aplasta, pero esto se compone. (Sentiment: positive)
  - ¿En qué semestre está? (Sentiment: neutral)
  - Por experiencia propia y con un pensamiento muy similar al tuyo, te diría que no desistas. Estudié Ingeniería de Software, no muy convencido, la luché, me esforcé en adaptarme a este "círculo", me gradué. Hoy en día y con muchos años de ejercer, solo puedo decir que no me arrepiento en lo absoluto, la carrera es bastante agradecida, saqué a mis viejos adelante, se podría decir que he conseguido mucho más de lo que pensé, no hablo solo de lo material, sino también en el ámbito profesional y social.

  
Lastimosamente el hacer algo con pasión y generar muy buen billete, no van tan de la mano. (Sentiment: positive)
  - Si le queda poco aguante ese poquito y toma una especialización con más calma, ya sea en electrónica o cualquier otra área (Sentiment: neutral)
  - Odontología tiene mejores salidas (Sentiment: neutral)
  - Vea, los que le digan que termine la carrera, no lo haga, el estudio no soluciona la vida y menos cuando es algo que no le gusta, está todavía muy joven, equivoquese, aprenda y haga mientras pueda, piense... ¿Quiere vivir una vida de ingeniero de sistemas? Piénsalo, puede que no sea lo que quiera, y que hpta pereza hacer algo TODOS los días que NO le gusta. En fin, la respuesta está en usted... Pero siempre piense en su bienestar mental y no en el económico. El primero siempre viene acompañado del otro, pero no al revés.

Un abrazo. (Sentiment: negative)
  - Pues yo tengo compañeros de la universidad que no les gustó la carrera, se salieron y se pusieron a hacer tecnologías, hicieron prácticas consiguieron experiencia y volvieron a la universidad a homologar la carrera y les ha ido bien, en mi opinión más gente debería hacer eso, aprendes habilidades prácticas y obtienes experiencia y siempre tienes la opción de volver por el título, y si no te gusta al menos un técnico/tecnólogo es las barato (Sentiment: neutral)
  - Termina la carrera, después es infeliz, pero profesional 🤣 (Sentiment: neutral)
  - Le voy a hablar desde mi experiencia. 

Como usted, a mi tampoco me gusta ni me gusto en su momento Sistemas. Es una carrera muy monotona muy enfocada en programacion cuando el Spectro es mucho mas amplio. Dicho esto, termine mi carrera... Resulte siendo bueno y constante con el tema. Ahora tengo mas de 10 Anos de experiencia con un muy buen salario.

Mi punto es, nada en esta pinche vida es facil y muchas de las cosas en ella no te van a gustar. Hacer lo que te gusta y que te pagen bien por ello es un escenario muy pero muy atipico. Sistemas no es mi cup of tea pero si me preguntan, prefiero tener el titulo y hacer algo que no me gusta y vivir bien a hacer algo que me gusta y vivir llevado de la malparidez apretando por cualquier peso que uno se gaste.

Grow a pair y termine esa mierda, no tiene que gustarle. Solo hagalo.

  
Saludos, (Sentiment: neutral)
  - SI no le gusta la ing de sistemas va a odiar la ing electrónica, ademas de que esa carrera no tiene salida, los ing electronicos en su mayoria les toca trabajar como ing de sistemas pobres en el área de redes.

El arte ni lo piense, si le gusta pintar, o la escultura, o la música o lo que sea pues hágalo como hobby en sus ratos libres pero eso no le va a dar pa vivir.

No sé en qué semestre está pero con 21 años ya debería estar en más de la mitad de la carrera, mi consejo sería: acabe la carrera, dedíquese unos años a ganar plata y a agradecer a sus papás por darle una educación y en unos 5 años reflexiona. (Sentiment: neutral)
  - Hermano, eres muy joven, te aconsejaría que te des un semestre sabático y te metas a explorar otras cosas, a trabajar en cosas que salgan de tu zona de confort, o viajar, talvez no te has dado el tiempo suficiente para conocerte y conocer tus pasiones o algo te guste. 

Como dijeron en el comentario con más upvotes de este post, ningún título realmente garantiza un cargo fijo, y con el tiempo te darás cuenta que lo que aprendiste en la universidad no es que haya servido de mucho, sino otras cosas que incluso viste en YouTube. Con esto no digo que no estudies, claramente hay que formarse, pero pues si no te gusta pues no te fuerces, y realmente las ofertas laborales en Colombia son de un sueldo bastante bajo, talvez ingeniería de sistemas de mejor salario, pero es mejor incluso aprender de ciencias de datos o programar en las diferentes interfaces que hay hoy en día.

Pero es mejor que te des un tiempo para reflexionar, o también termina la carrera y pues ponte a mirar que otra cosa te gustaría hacer, pero eso se hace es teniendo tiempo para reflexionar y abriendo la mente a nuevas experiencias. (Sentiment: neutral)
  - También me pasó lo mismo, quise ser ingeniero de sistemas y tenía la misma afición por la tecnología desde niño, luego me estrellé con la realidad a los 20 años y terminé abandonando en 4° semestre, ya que era malo para el algoritmo y base de datos,  era conciente que venían temas más pesados para estudiar y sabría que no me iría bien.
 Actualmente tengo 34 años y soy un exitoso auxiliar logístico, trabajo 8 horas y descanso los domingos, ganando un sueldito que apenas alcanza para mis gastos. Mi recomendación es que te esfuerces por seguir estudiando, busca compañeros con mejor desempeño en la carrera y júntate con ellos que algo se te pega, la vida está demasiado dura acá afuera. (Sentiment: negative)
  - Me sorprende la cantidad de personas que viven en disney en los comentarios jajaja. (Sentiment: neutral)
  - Busca como combinar ambas cosas. Que líneas de trabajo en ingeniería de sistemas te acercarían más a temas artísticos? Modelado en 3d o cosas así. (Sentiment: neutral)
  - Es muy útil tener conocimientos en informática dentro del medio de las artes. Termine la carrera y busque opciones dentro de ella que lo acerquen a sus gustos, las artes digitales son un campo de exploración enorme que van desde medios con gran mercado, cómo los videojuegos, a la simple experimentación por capricho. Por otro lado, un ingeniero-artista es un perfil muy muy escaso. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero informático y odie mi carrera, porque básicamente todas las ingenierías son relleno y son pocas las materias que tienen buenos profesores y se disfrutan.

Pero amo ser informático porque amo programar y solucionar problemas con lo que hago.

Lo que trato de decir es que tu tienes que agarrarle el gusto, no aprendí a programar en la carrera, pero pude ver el panorama completo de lo que me pudiera dedicar, y ya por mi parte aprendí todo, puedes mirar si te gusta algo de todo el abanico que te ofrece y cacharrear por tu cuenta.

En la universidad aprendes poco, pero aprendes a aprender. (Sentiment: neutral)
  - Por que no te gusta, se te dificulta mucho o no era lo que esperabas? (Sentiment: neutral)
  - Por algo pagan por hacer el trabajo, porqué es desagradable. (Sentiment: neutral)
  - Puede ser artista y vivir debajo de un puente pero feliz (Sentiment: neutral)
  - Bro yo hace 2 años pase por una experiencia similar, llegue hasta 7 semestre de ingeniería aeronáutica y es más estaba estudiando con el Icetex , dure mucho pensando si salirme o no porque no sentía que era lo mío o q y con el crédito encima mis papás hasta mis papás lloraron, me he considerado siempre un emprendedor y siempre he querido  independizarme. Por lo que decidí salirme en 7 semestre finalmente porque uno  cree q arriesgando a veces con pasos de fe va a ver un cambio drástico en su vida pero no bro al contrario es una crisis en tu mente , hay gente q puede arriesgar más que otros dependiendo en que punto de su vida se encuentren y bajo q circunstancias. Me tome un año y tuve q conseguir trabajo luego entendí q si o si debí pagar el crédito por lo que decidí meterme a estudiar Ing industrial y me homologaron, no me arrepiento de la Desición porque ahora creo más en mi cada vez q tengo una situación igual o peor de difícil, mi consejo es que aunque no lo creas el dinero te dará la libertad para algún día hacer lo q quieras pero con 21 años la vida a penas comienza y lastimosamente en un mundo capitalists no puedes construir algo sin dinero incluso esos gurús espirituales que se ven online viven de la gente o anteriormente venían de familia con dinero. Así que mi consejo es que nadie de acá va a tener 100% una respuesta acertada eso solo depende de ti mira proa contras y cómo sería tu futuro, cada experiencia y circunstancia  es diferente se que es muy difícil pero animo bro en unos años todo va a estar bien. Confía en ti y deja a un lado las emociones. (Sentiment: neutral)
  - En que semestre vas? (Sentiment: neutral)
  - Pida un traslado de carrera en su universidad y métase esto en la cabeza `estudie lo que le gusta y el dinero llegará solo` hay Ing. de sistemas que se regalan por un mínimo y hay periodistas (comunicación social) que nadan en dinero, hay abogados multimillonarios y hay abogados que se venden por un tinto.

Siga sus sueños y verá que todo mejorará, no se le olvide que esto no es solo por **5 años** es a lo que se dedicará el resto de su vida. (Sentiment: positive)
  - Más que por el titulo en si, hay que saber que la universidad es para eso mismo, para estudiar, tienes que tener gusto por lo que ves y que te apasione ponerlo en practica por fuera de la universidad. Asi que si definitivamente no te gusta ni un pelo lo que ves, dejalo, sin más, habla con tus padres acerca del tema. Ellos entenderan que es más importante tu salud mental que un titulo, y si no es el caso, hazlo igual por ti.

Pero te sugiero que antes sepas por qué no te gusta, que hace que digas que no quieres dedicar parte de tu vida a ello, etc. 

Y por ultimo si lo dejas y estudias algo más, te sugiero que investigues siempre lo que vas a estudiar y que entiendas por qué lo vas a estudiar ya que si solo es por el dinero, te digo de antemano, que no necesitas un titulo de universidad para hacer dinero. Por el lado del arte por lo general necesitas un portafolio mostrando tus trabajos, una cuenta de instagram(por ejemplo)y una manera de patrocinarte en redes y así, pero tendrias que investigarlo. Saludos (Sentiment: negative)
  - Te puedo decir lo siguiente, no importa lo que estudies ninguna carrera te asegura un futuro, pero si estudias algo que no te gusta si te aseguras una vida muy triste.

Hay un tema que debes tener en cuenta antes de todo, una salida profesional en electrónica es difícil, y en la mayoría de casos es programando. (Sentiment: neutral)
  - termínala, si no tienes una mejor alternativa, acepta el trabajo, acostumbrate, el aburrimiento, el tedio y lo dificil esta en todas las carreras, nunca vas a encontrar algo que te apasione y guste el 100% del tiempo, eso no existe, siempre vas a pasar por momentos complicados, siempre va a haber algo que no te guste (Sentiment: neutral)
  - Ufff pai, el dilema, salgase de estudiar, dediquese a lo que quiere, a final de cuentas sino le gusta, no se dedique toda su vida a algo que nunca le va a encontrar el gusto...
Hágalo por su bien, sea cual sea el título, es solo un cartón, lo importante es que lo haga porque le gusta y le apasiona... (Sentiment: neutral)
  - Salte y puedes hacer un tecnologo. Sin presiones bro, se que es difícil decidir, el tecnólogo es precisamente para probar si algo te gusta. Podría ser en algo relacionado con electrónica ya que al parecer descargaste por completo sistemas.

Lo bueno es que podrías luego intentar trabajar y estudiar a la vez(Es difícil pero posible) o de plano, si consigues una buena salida, pausar durante un tiempo la carrera.

Lo que no te recomiendo es saltar de una carrera a otra sin tener las cosas claras. (Sentiment: neutral)
  - es mejor la robotica papu (Sentiment: neutral)
  - Hola, creo necesitas perspectiva de lo qué se puede hacer en ambos mundos. Visita la página de Ars Electrónica. En el catálogo de Prizes. 

No haga nada por su familia o por plata. Haga lo que sea placentero. Escoja eso en donde se siente más usted mismo y menos un siervo para un amo. (Sentiment: neutral)
  - Te voy a dar un consejo, de mucha gente que pasa lo mismo en tu caso:
Termina lo que empiezas. Es tonto decirlo, aunque no te guste, pero termina. El proceso comprendelo, se una persona perseverante y el tiempo que tomaste para tener una carrera, terminaras teniendo un trabajo. Luego podrás estudiar o comprarte lo que te guste. Pero si no terminas lo que iniciaste, estarás igual o peor que la gran mayoría de los que entran a la universidad. Mucha gente pide lo que tu tienes y debes saber aprovecharlo. Puedes tomar carreras en paralelo (si te da el dinero, claramente) pero sino, tienes una carrera que te puede enseñar mucho, toma la parte de gestión de tu ingeniería. Luego mete otras habilidades y sabes como desenvolverte en un tipo de mercado. No tires la toalla. (Sentiment: neutral)
  - Terminala, haz una maestria u otro curso en lo que te interesa, pasa tiempo luego persiguiendo lo que te interesa y ya (Sentiment: neutral)
  - Creo que no deberias tener miedo al equivocarte solo tenes 21 años si queres dejarla dejala y proba otra cosa aunque te equivoques otra vez (entiendo que no todos estamos en la misma situacion pero con esa edad lo minimo que deberia preocuparte es eso) , anda buscando en internet que onda. Tenes que pensar que es lo que vas a hacer en toda tu vida , conozco gente que tiene un titulo y despues no ejerce nada porque no le termino gustando o porque fue por obligacion , mas vale tener algo que te gusta que tener algo al pedo.

Yo estudio sistemas y hay cosas que no me gustan pero hay otras cosas que si. Eso te va a pasar en todas las carreras, ya que una cosa es estudiarla y otra ejercerla. (Sentiment: neutral)
  - Programar también es arte, salu2. (Sentiment: neutral)
  - Si tienes 21 es que ya empezaste... lo que puedes hacer es combinar la electronica con la ing. en sistemas. Podrias buscar temas desarrollando hardware con software embebido, programar controles de sistemas de potencia o de telecomunicaciones.

Yo estudie Ing. Mecanica pero odiaba todo lo que tiene que ver con petroleos (que es a donde el 80% de mis companeros terminaron trabajando). Ahora hago modelos computacionales  de sistemas energeticos. (Sentiment: neutral)
  - Termine sistemas para trabajar y dediquese a la electrónica por hobby, aprendiendo por si mismo. Si ve que le termina gustando seriamente la electronica, busque el cambio formal. (Sentiment: neutral)
  - Acabe la carrera primero y después lo enfoca a lo que quiere porque sinó sería un desperdicio de tiempo y esfuerzo. Lo digo desde la experiencia. (Sentiment: neutral)
  - Yo no soy ingeniero en sistemas pero si soy desarrollador de software, y pues, siento que quizás antes dedicarse a un ámbito tecnológico si podía generar ingresos significativos, pero actualmente todo está tan saturado que es como un trabajo más del montón, es cierto que puedes terminar ganando bastante si te esfuerzas mucho, pero necesitas bastante tiempo y experiencia para eso (Sentiment: neutral)
  - En qué semestre vas ? 
A mí me pasó algo similar y me arrepiento de no haber seguido, de haber perdido tiempo, esfuerzo y dinero, de decepcionar a mis padres.
Yo creería que sería bueno que continúes y después estudies algo que te guste más ya teniendo idea de cómo va la cosa. (Sentiment: neutral)
  - Me pasó lo mismo, así que hice una prueba vocacional, salí de sistemas e ingresé a psicología, y me encantó, actualmente estoy estudiando Neuropsicología y trabajo como Psicólogo en una EPS, pero sigo pensando que fué una buena decisión. (Sentiment: neutral)
  - La de ser feliz y hacer lo que te gusta no te la sabes? (Sentiment: neutral)
  - Si no te gusta, no va a ser natural que seas el mejor en tu campo. Pero no significa que no te va a ir bien! si tienes algo que te guste, aferate a eso y sacala adelante. Aprende ingles tambien mientras tanto.  


Yo amo la carrera, y programar y disenar software. Pero durante el estudio habian semestres dificiles. Depronto es eso, digamos tanta matematica y fisica, no me ha ayudo profesionalmente. Piensalo bien!  


Yo soy ing de software, de U publica colombiana, la carrera me llevo a Estados Unidos, es una carrera muy global. Te puedes ir a cualquier parte del mundo sin homologar. O trabajar desde casa para empresas internacionales si hablas otro idioma.

 El titulo de la U publica de aya pesa mas que los que se graduan aca. (Sentiment: positive)
  - Efectivamente es un error estudiar algo sólo porque da plata, porque en la mayoría de los casos la gente que hace algo que no le gusta fracasa y no gana plata.

Incluso si eres muy inteligente y esforzado, haces bien un trabajo que no te gusta y te va económicamente bien, no serás feliz y sólo pensarás en dejar algún día eso. Un martirio eterno para tu alma.

Aún estás muy joven, explora bien hacer un oficio o trabajo que te guste. Lo que sea que hagas con gusto y vocación saldrá bien y así no te hagas rico, seguro te dará para vivir bien. (Sentiment: neutral)
  - La única carrera que vale la pena estudiar es la carrera en la cual usted tenga contactos que puedan ubicarlo o que usted esté actualmente trabajando con contrato a termino indefinido y le den la oportunidad de estudiar para ostentar un cargo mayor y por lo tanto tener mejor paga, si no hace parte del grupo anterior entonces no vale la pena soñar que usted va a salir a un mercado laboral lleno de profesionales que sueñan ser ricos con su primer empleo y luchan por puestos laborales horribles y mal pagados.

Si quiere ver la situación laboral de su carrera metase a páginas de empleo, aplique para un trabajo que requiera su profesión y vea cuantas personas también aplicaron al mismo trabajo y cuánta experiencia laboral tienen, le sorprenderá ver profesionales con años de experiencia aplicando a puestos de salario mínimo. (Sentiment: neutral)
  - Déjela 👍 (Sentiment: neutral)
  - Trabajar no le gusta a nadie por mas que haya estudiado la carrera de sus sueños. Termineeeeeee que si en su campo hay salida ya va ganando muuucho más que le puede ayudar a construir otros sueños que tenga en su vida. Lo que se empieza se termina. (Sentiment: neutral)
  - Busca todos los campos de acción, con ingeniero de software te puedes desempeñar en muchísimas cosas, no solo lo relacionado con la programación

Por dar un ejemplo puedes ser analista funcional de software (gente que se dedica a solo levantar y documentar requerimientos) o analista de calidad etc etc... (Sentiment: neutral)
  - Parce perdón que se lo diga así pero no lo haga la vida no funciona como nos han dicho las películas que dicen: “has lo que te apasiona” “has lo que te haga feliz” la vida real no funciona así cuando te estrellas con la realidad te das cuenta que uno debe buscar lo que el mercado demanda no lo que le gusta y esa carrera de sistemas es bastante buena y demandada la felicidad no está en hacer lo que quiera la felicidad es un estado mental que se busca de forma metafísica no eligiendo una carrera. Así que yo no cambiaría (Sentiment: positive)
  - Porque ? (Sentiment: neutral)
  - Yo creo por experiencia que lo mejor es terminar y no perder lo ganado, y luego ver con calma que es lo que le gusta y estudiar eso, pero no deje la carrera porque le aseguro!!! Que se queda sin el pan y sin el queso. (Sentiment: neutral)
  - A mí siempre me dijeron que si estudiaba fotografía me moría de hambre y tengo más ingresos que mis primos ingenieros y mi hermana médico (Sentiment: neutral)
  - Dame un texto, tengo opción para otros negocios privados (Sentiment: neutral)
  - A mi también me costó encontrar una carrera que me gustara en la universidad, he pasado por 3 carreras y hasta ahora (22 años) encontré una carrera que me gustó y estoy en primer semestre. Mi único consejo es que se bote de cabeza por que no hay otra forma de que sepa que le gustaría ser en la vida. Si ya está en 8vo acabe la carrera, eso no le vendría mal, pero si estudie algo más o haga una doble con electrónica por ejemplo. No le tenga miedo a equivocarse, menos en este tipo de cosas que es a lo que se va a dedicar el resto de su vida. 
La plata es feliz al lado de la persona que hace lo que le gusta. 
No haga las cosas por sus papás, ellos se sacrifican por ud pero ud no se tiene que sacrificar por ellos, ese no es el orden de las cosas. Ud construya su vida para poder proveerle a los que ama. (Sentiment: neutral)
  - Incluso con una fuente más grande, si estuviera en rojo y mayúsculas, la gente sigue cayendo en esa trampa.

Bien dicho hombre. (Sentiment: neutral)
  - This , listen to this (Sentiment: neutral)
  - Totalmente de acuerdo, el profesional se hace y brilla donde sea, no importa el título que tenga... (muchos ni título tienen y son líderes de industria).

El cartón desgraciadamente en nuestro país es importante, pero no es lo que te define. (Sentiment: neutral)
  - si, pero sistemas de las mejores apuestas. (Sentiment: neutral)
  - Falso, conozco muchos desarrolladores que odian su profesión, pero que se les pasa cada que reciben el pago (Sentiment: neutral)
  - Si y no. Eso que dices de que nadie puede juzgarte y que es tu vida y todo el mundo te va a apoyar porque sí, no es del todo cierta y más, si como dice el amigo, a los papás les ha tocado duro para pagar la carrera.

Lo que yo recomiendo es que a la par vayas buscando un empelo y con eso ayudas a pagar tu carrera. No hay mejor forma de ayudar a los padres que eso y créeme que así también vas forjando tu futuro. (Sentiment: neutral)
  - x2 (Sentiment: neutral)
  - Físicos, estadisticos, astrónomos. (Sentiment: neutral)
  - ESTO (Sentiment: neutral)
  - Justamente estoy entre la decisión de dedicarme al game dev con el dibujo, modelado 3d y diseño sonoro pero es algo que es muy a largo plazo, ahora no se si meterme a estudiar web y conseguir un laburo que me de algo de paz mental (Sentiment: negative)
  - Yo adoro mi trabajo y me pagan una cantidad de plata que no se que hacer con tanto.

La invierto y hago aun mas plata... (Sentiment: neutral)
  - a mi me pasa casi lo mismo, pero es que quiero cambiarme de ing quimica a industrial, o mecanica o electromecánica, es que la oferta laboral de IQ me decepciono y los sueldos aun mas. pero la verdad tampoco se como sea la situacion con las estas ingenierias, parce a usted como le va de industrial (Sentiment: neutral)
  - Además te recomiendo hacer un test vocacional, hay unos buenos en internet pero lo ideal si tienes la posibilidad es que te lo haga un profesional en psicología. (Sentiment: positive)
  - Bro lo que pasa es que es una trampa que los mismos papás de uno lo hacen caer y desde niño le dicen y le juran que eso sí uno estudia va a tener plata hasta que te estrellas con la realidad la cual es esta hay que despertar , primero hay que conseguir un trabajo una vocación y luego de ello si hay que estudiar para perfeccionar tu campo laboral y aspirar a ganar más dinero por medio de cursos específicos que necesites y por último si hacerte profesional , el Sena es genial para ello te da un técnico y te ubica laboralmente desempeñate bien y tendrás experiencia comenzar por una ingeniería es el peor error que un joven sin palanca o influencia puede hacer eso solo funciona para los hijos de políticos o hijos de gente con poder (Sentiment: neutral)
  - Pero si a OP no le gusta, no vale la pena en lo más mínimo. (Sentiment: neutral)
  - Que vida tan miserable, como programador si llegó a eso prefiero cambiar de carrera o suicidarme a vivir haciendo algo que odio. (Sentiment: negative)
  - Si mañana le dicen que no le van a pagar mas ¿sigue trabajando? (Sentiment: neutral)
  - hay bastante que decir al respecto? Que no le gusta? Puede ser el entorno. O todas las materias basura

Le gustara programar? Por que eso es lo que da plata, el titulo lo puede sacar solamente como algo util para emigrar.

En que semestre va? En 8vo? Termine la carrera. (Sentiment: neutral)
  - ![gif](giphy|1GT5PZLjMwYBW) (Sentiment: neutral)
  - Jajaja cuántos años tienes? 12? (Sentiment: neutral)
  - He hecho mini proyectitos honorificos.   
Si puedo vivir de mis arriendos, si... lo haria hasta gratis. (Sentiment: neutral)
  - Si va empezando, no vale la pena, si va terminando, mejor que termine, el limbo está si va a media carrera, pero ahí si quiere estudiar electrónica, las dos se sobreponen muy bien, y siendo que le guste aprender sobre eso fijo le va mejor.

La raíz del fundamento es si le gusta o no su carrera, si no le gusta sobre lo que está estudiando, aprendiendo o practicando, no vale la pena en lo más mínimo.

Por lo demás, pues solo son cosas adicionales con las que hay que lidiar, el entorno, las materias de relleno y las dificultades adicionales que vienen con ello.

Sobre todo, si no le gusta programar es mejor que no se fuerce a ello.

También requiere de que OP vea su propia situación con sus contextos y tome la decisión. Al final solo el sabe que le gusta y que no, que le beneficia y que no. (Sentiment: neutral)
  - Si viejo, después de estar ahí, eso es todo lo que hay verdad?. Buena suerte . (Sentiment: neutral)

Post #60:
Title: ¿UPB O UMSA? 
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1g1ouyz/upb_o_umsa/
Comments:
  - Si puedes privada, métele privada sin pensar dos veces. (Sentiment: neutral)
  - Aquí estudiante de la UMSA en una carrera que puede ser considerada "tecnológica", metete a la UPB sin pensarlo dos veces :') si bien el título de la UMSA puede pesar más, el nivel de estudio es muy muy bajo y arcaico, ademas es mucha burocracia estar ahí... vas a aprender más y mejor en una privada, y si tienes el apoyo financiero de tus padres aprovechalo al máximo. (Sentiment: neutral)
  - Acá uno que paso en universidad pública y hizo un diplomado en privada, sinceramente si lo que buscas en realidad son esas 3 cosas, ingresa a la UPB sin replantearlo pero siempre también estudia de manera autodidacta eso te dará un gran plus en relación a otros perfiles, sobre el título que valga o no, ten en cuenta (experiencia mata titulo) yo antes ni tenía título y ya pasaba por 2 bancos. Saludos (Sentiment: neutral)
  - Trabajo en la umsa.
Corrupción rampante y enseñanza pésima, el dinero se va en sueldos, hace mucho que muchas facultades no han Sido acreditadas por mercosur. Las privadas tienen más recursos e incluso algunos buenos docentes que eran antes de la umsa, pero lo dejaron o jubilaron. Lo único que está sosteniendo a la umsa es la percepción de la población de que es la mejor, etc. Tal vez antes era así, pero ya no. Aún así, te abre posibilidades, cuando estaba en cocha logré trabajar solo porque en cocha tienen esa percepción de que la umsa es mejor que la umss. Eso no es cierto, tome un posgrado allí y es mil veces mejor que los programas que tenemos en la umsa.

Lo único malo de las privadas, me parece, es la exigencia, son demasiado permisibles y no exigen mucho para aprobar, pero con la motivación adecuada, podrías hacer contactos y aprovechar la enseñanza al máximo, ya que tienen increíbles recursos. La unifranz tiene laboratorios súper buenos. (Sentiment: neutral)
  - UPB (Sentiment: neutral)
  - El título de la UPB no tiene tanto peso por que no es parte del sistema de universidades nacional. Quiza eso afecte tus planes para usarlo en el exterior no se (Sentiment: neutral)
  - Sí tienes plata upb (Sentiment: neutral)
  - buena suerte! (Sentiment: neutral)
  - A menos que tengas nivel excelencia top, y puedas postular a becas para obtener postgrados verdaderos, ningún título de  universidad boliviana sirve afuera.

Conozco Ingenieros con grandes CVs limpiando baños en el exterior, con título apostillado y todo.

Claro que hay excepciones! Ojalá puedas ser una de ellas. (Sentiment: positive)
  - Pues si te quedas en la umsa el suficiente tiempo puedes conseguir contactos y trabajo que es lo importante (Sentiment: neutral)
  - Sin pensarlo ....si tienes los medios la UCB (Sentiment: neutral)
  - Yo diría que UPD o cualquier privada sin pensarlo dos veces, al final la UMSA o otras públicas actualmente solo son nombre y ya no lo que eran antes la política dentro de estás universidades públicas arruina todo (Sentiment: neutral)
  - Como estudiante y pasante en las empresas, te diría que ninguna vale la pena, yo conocí estudiantes de esas universidades y es muy lamentable como la enseñanza se politiza en la umsa y como le pones precio a todo como en la upb, mejor anda a la ucb sus estudiantes salían muchísimo mejor capacitados y también salían con una visión diferente en las cosas, ahora talvez no influya, pero cuando salgas de la u, lo que sepas y como lo uses influye demasiado en el campo laboral, te lo digo porque yo vi a varios de la umsa que tenían título y ni una ecuación simple podían resolver, mientras que la upb tenían promedios altos pero no estaban bien capacitados, así que si pillas una carrera similar en la ucb anda sin pensarlo, porque a la larga valdrá más la pena que cualquiera. (Sentiment: neutral)
  - Soy de Santa Cruz y en mi caso fue UPB o UAGRM para estudiar ingeniería electromecánica, te doy mi opinión:

Ventajas de la UPB:
1. Tienen docentes internacionales dedicados a tiempo completo, lo cual te dará una formación sólida; puedes buscar los nombres de los profesores en la pagina de la UPB y luego buscarlos en google para ver su CV.
2. Las clases son con 25-30 estudiantes, en cambio en las públicas creo que son más de 50 a veces.
3. Si vas a estudiar ingeniería electromecánica la UPB tiene laboratorios equipados para hacer trabajos prácticos.

Porque no elegí la UAGRM:
1. Los docentes a veces se faltan a clases, lo cual perjudica tu formación.
2. Relacionado con el anterior punto, falta de exigencia académica, se conforman con aprobar y no buscan excelencia.
2. No tiene laboratorios bien equipados, y para una ingeniería esto es indispensable.

En resumen, la UPB tiene profesores con formación internacional y la formación es más completa, la UAGRM te exige lo mínimo. Lamentablemente a la educación pública le falta mucho para que sea de calidad, asi que si tienes la posibilidad de estudiar en la UPB hazlo, yo empiezo el próximo año en el campus Santa Cruz. Saludos. (Sentiment: positive)
  - Puedo defender a la UMSA diciendo que su nivel académico es superior, al menos en materias básicas, pero eso conlleva a que también es más exigente. Ambas carreras tienen institutos de investigación bien equipados (Sentiment: positive)
  - Te recomiendo la UMSA, tiene reconocimiento internacional, las otras ni existen, los docentes son sólo una guía, uno personalmente tiene que esforzarse y superarse... (Sentiment: neutral)
  - "OMSHA LA MIJUR" si tienes dinero la Upb (Sentiment: neutral)
  - Pues, a nivel internacional la mas reconocida es la UMSA, la verdad mas que eso no te puedo decir, pero aqui en Canada la unica que ubican es la UMSA (Sentiment: neutral)
  - UMSS (Sentiment: neutral)
  - Universidad Católica Boliviana es la mejor. Todo los economistas y informáticos que he conocido de la UMSA han sido una decepción ni saber Python saben, ni hacer econometria saben. Entre la UCB y la UPB la UCB es mejor los reprobados de la UCB se van a la UPB. La gente de la UCB hablan mejor inglés, se defienden mejor. La UMSA ya no es lo que era antes…. (Sentiment: neutral)
  - Para Ingeniería Electrónica y para irte al exterior con una buena base, tienes que ser muy competitivo, desde las materias básicas. En ese sentido, la UMSA es definitivamente tu mejor opción. Y puede haber varios que contradigan lo que estoy diciendo acá. Vas a tener que trabajar muy duro, porque Ingeniería Electrónica es una de las carreras más intensas de la UMSA, pero conozco a varios que se esforzaron y ahora están en muy buenas posiciones fuera del país. Si bien, no está alejada de cuestiones políticas, tradicionalmente la Facultad de Ingeniería de la UMSA es una de las que mayor continuidad tiene, y está relativamente bien organizada.

Sobre la UPB: No la recomiendo para ninguna carrera de Ingeniería, por un motivo clave: El sistema modular. Nunca entenderé por qué decidieron implantar este modelo para todas sus carreras, y supongo que por fines comerciales. No olvidar que al ser privada, el estudiante es visto como un cliente. Varios docentes de esa universidad me han comentado que con ese sistema, prácticamente los estudiantes no aprenden nada, y la calidad académica es malísima. Puede que la universidad tenga convenios internacionales, pero se aplican varias condiciones para que seas elegible, siendo una de ellas la competencia, donde claramente uno de la UMSA tendrá mejor preparación que de la UPB. (Sentiment: negative)
  - Te recomendaría emi ya que es ingeniería, esta en el sistema de universidades y tiene postgrados, los profesionales  que conocí de esa u tienen una ética de trabajo interesante.  (Sentiment: neutral)
  - Negativo. Las privadas están en total declive. (Sentiment: neutral)
  - No creo que sea así. Soy testigo de que las privadas han bajado enormemente el nivel, especialmente después de la pandemia (Sentiment: neutral)
  - Para eso mejor estudiar una carrera técnica, y no pagar la UPB (carísima y bajo nivel académico) (Sentiment: neutral)
  - Yo puedo hablar con toda propiedad sobre las universidades privadas porque también trabajé ahí. Salvo la UCB, que tampoco está exenta de muchos problemas, todas las demás privadas tienen un nivel de malo a pésimo, especialmente después de la pandemia. Y para que tengas una referencia de por qué no recomiendo la UPB A NADIE QUE ESTÉ ESTUDIANDO INGENIERÍA: Implementaron un sistema modular donde los estudiantes no aprenden prácticamente nada, donde los docentes deben aprobar a todos con 90 como mínimo, y netamente por temas comerciales. Aquí no interesa la calidad, sino cuánta plata puedan meter al negocio. Es así de simple. (Sentiment: neutral)
  - Te apoyo, pero por lo que veo, en este hilo la mayoría son de privadas. Se habla de una universidad pública como la UMSA y sacan garras. La UMSA es la mejor universidad de Bolivia, lo dicen los rankings. (Sentiment: neutral)
  - La UCB no tiene Ingeniería Electrónica (Sentiment: neutral)
  - Eso de reconocimiento internacional no es verdad pregúntale a gente de Harvard, MIT, INSEAD se conocen a la UMSA y vas a estar muy desconocido. La UMSA ni investigación hace, yo personalmente he visto su nivel en egresados y es pésimo. Excepto en Medicina para que esa si es muy buena. Negocios, Ingeniería, y Derecho dan pena hasta más no poder (Sentiment: neutral)
  - Pues la UPB es un desastre y un negocio total. Su sistema modular es de lo peor, y varios colegas docentes me han comentado que prácticamente los obligan a aprobar a todos los estudiantes con notas de 90 para arriba. (Sentiment: neutral)
  - No se de qué hablas. En ningún país fuera de Bolivia escuché a un no boliviano saber de siquiera 1 universidad Boliviana, lo cual tiene sentido porque ni una llega al puesto 1000 siquiera en el ranking mundial (para que una tenga prestigio internacional,  minimo top 500 deberia ser). 

Asique a nivel internacional son idénticas a mi parecer. (Sentiment: positive)
  - Como puedes ver, parece que en este thread la mayoría son de la UPB o de otras privadas. Ni bien se habla de la UMSA, sacan garras. Pero no pueden negar que la UMSA es la mejor universidad del país. Lo dicen los rankings. (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo, pero el OP está preguntando por Ingeniería Electrónica, y la UCB no tiene esa carrera (Sentiment: neutral)
  - El de la UCB: (Sentiment: neutral)
  - El 90 % de becados dice otra cosa... (Sentiment: neutral)
  - Siempre quise saber sobre esto dado que conocí gente muy inteligente en el colegio que entraba a la EMI, y conocí a los docente que no parecían malos, sin embargo nunca he escuchado como es su desempeño laboral (Sentiment: neutral)
  - Tanto públicas como privadas están en detrimento de su calidad. (Sentiment: neutral)
  - Ah, guerrero digital del mas seguro (Sentiment: neutral)
  - Sisi rankings con una graaaan precisión. Califica mejor la pública por la cantidad de enfoque investigativo (mal direccionado por cierto). (Sentiment: neutral)
  - Por lo menos está en el primer lugar a nivel nacional. La UPB nunca llegará a ese nivel (Sentiment: neutral)
  - Primero voy a empezar respondiendo a algo que repetiste varias veces. El ranking de universidades puede indicar algunas cosas, pero usar eso como argumento es completamente ignorante y simplifica de forma criminal la discusión. Los rankings siempre han sido engañosos, hay que analizar caso por caso, y no sirven para nuestras universidades, no contamos con información importante que otros países si tienen, y le dan mucho peso a la investigación, la cual es inexistente en ambas universidades, como la UMSA tiene más tiempo existiendo y tiene más carreras va estar arriba en rakings pero no significa mucho.

Eso ultimo que dices en tu comentario es la boludez más grande que he leído. He estado en la UPB por un tiempo (luego me fui al exterior), y siempre veía personas reprobándo materias o estando en riesgo por no esforzarse, e incluso yo alguna vez aprobé una materia con nota baja, no "apruebas con 90 porque apruebas con 90". Claramente hay algunos profesores que no lo ponen tan retador o eran más suaves, pero eso lo he visto en todos lados, no solo en la UPB un otras privadas. En general los profesores estaban bien preparados y exigían que te tomes las cosas en serio, sin llegar a ser irracionales sin motivo (pero siempre hay de todo)

Lo que si es discutible sobre lo que dices es el sistema modular, tiene ventajas, tiene desventajas, y capaz podrías dar argumentos para decir que no es muy bueno, pero no estoy totalmente de acueddo. En todo caso cada persona debería ver sus necesidades y forma de aprendizaje más efectiva. (Sentiment: negative)
  - Es por los convenios. Tengo entendido que la UMSA tiene varias carreras de Ingeniería acreditadas. (Sentiment: neutral)
  - Brother, vivo dn Canadá, no hablo por hablar (Sentiment: neutral)
  - Ninguna universidad Boliviana aparece en el QS World ranking. Honestamente cualquiera da igual dentro de Bolivia porque todas son equivalentemente malas. Lo que sí cambia son los convenios, contactos, burocracia e infraestructura.

Yo no tengo nada en contra de la UMSA, pero mientras que tengo amigos de la UPSA, UPB UCB que se van a Canadá, EEUU de intercambio todo pagado, pasantias en buenas empresas, y contactos para trabajar después de la U, lo de las públicas no tienen eso (si bien es posible, hay mucha más competencia) ni viajan ni les regalan pasantias. (Sentiment: neutral)
  - Puede entrar a mecatronica son crossovers al menos en el exterior es mucho crossover. Y de ahí fácilmente hacer la maestría en el exterior, solo que tome cursos más enfocados a electrónica. (Sentiment: neutral)
  - No estudié en la UCB alteño (Sentiment: neutral)
  - Eso no tiene nada que ver con la universidad. Uno puede ser un excelente empleado, y jamás haber ido a la universidad. A las universidades se las mide por la calidad de sus investigaciones y aporte al conocimiento, no por el número de "buenos empleados" que forman. (Sentiment: neutral)
  - No lo creo tanto así. En las universidades americanas hay un claro entendimiento de qué es Ingeniería Eléctrica o Electrónica. Yo le recomendaría mejor buscar una universidad reconocida que tenga explícitamente esa carrera. Y en nuestro país, o es la UMSA o la UMSS. (Sentiment: neutral)
  - Seguí así y tú solito te caerás… (Sentiment: neutral)
  - Es cierto que se les mide por sus publicaciones pero también por el rendimiento de sus empleados, si tal fuera el caso entonces la gente que no quiere hacer research pero más trabajar para industria no tendría ventaja por ser de una buena universidad. fíjate el caso de BYU muchos menos que Harvard en research pero su programa de finanzas y contabilidad es bueno lo suficiente para que sus estudiantes puedan entrar fácilmente para trabajar con Bain & Company, Lazard, JP Morgan. Te falta salir de Bolivia y darte cuenta de cómo funciona las cosas, por tus anteriores respuestas me doy cuanta que no has trabajado ni estudiado , no has hecho investigación en el exterior lo cual no es razón para sentirse menos, pero al mismo tiempo no puedes pensar que tienes la razón cuánto te falta aprender y nunca has estado en estos procesos de seleccion o has aplicado o has trabajado, y no trabajo de web developer remoto desde Bolivia no cuenta porque no has experimentado lo que es tener toda esta vivencia (Sentiment: neutral)
  - cuando haces una maestría en el exterior no se fijan tanto en tu carrera pero en las clases que tomaste por eso tienes mucha gente en matemáticas haciendo PhD en a economía o finanzas, nunca en su vida tomaron un bendito libro de economia pero tenían la base matemática. De la misma manera si tienes la base, tienes publicaciones en la materia de la que tu universidad se especializa, tienen cartas de recomendación buenas o extraordinarias, y tu GRE está en top 2% y tu TOEFL muy difícilmente te rechazen porfavor no des información incorrecta (Sentiment: negative)

Post #61:
Title: Masters in electrical engineering with a focus on chip design / Maestriá en ingeniería de electrónica con un enfoque en el diseño de chips.
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/4uw1em/masters_in_electrical_engineering_with_a_focus_on/
Comments:
  - Ask in /r/argentina (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Thanks, done. (Sentiment: positive)
  - long, but decent. (Sentiment: positive)

Post #62:
Title: Desahogo con mucho texto 
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/1c3gni0/desahogo_con_mucho_texto/
Comments:
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Este post es un rant o estás pidiendo opiniones respecto a tus decisiones/opciones? (Sentiment: neutral)
  - No seas tan duro contigo mismo... Conozco varios casos de personas que literal se levantaron del subsuelo... No es fácil pero tampoco imposible, de seguro tu camino es otro. Ve las cosas positivas, ya tuviste la experiencia de vivir en otro país. Dale con todo con el negocio, innova  haz que crezca, saca ideas y que ese éxito sea un trampolin para hacer algo más... (Sentiment: neutral)
  - Puta por acá un recién egresado de Odontología de la UNC. Me costó 7 años, un cáncer entremedio y dificultad de adaptación cultural/ social, etc.  La ansiedad de las pruebas y los examenes finales (que eran orales todos) era lo que mas me mataba y muchas veces los profes te hacían sentir que eras una mierda. La U es cruel acá, sobretodo la pública que es donde el filtro te lo ponen las materias , los profes con sus examenes orales de mierrda y la selección de ingreso a la carrera. En varios momentos pensé en el suicidio también, pero siempre pensaba en mi viejita y nunca intenté nada solo por ella. 

Psicólogo con terapia cognitiva conductual puede servir bastante (yo lo apliqué muy tarde), creo que habría sido genial en el momento preciso. Pero el sistema ql es de la perra... no pagas, pero tienes que ganarte el cupo estudiando y enfermándote de los nervios. (Sentiment: negative)
  - Querido OP, no soy el mas apto para decir que cuides tu salud mental cuando la mía tampoco es la mas sana que digamos, pero lo diré igual, si es posible, accede a un psicólogo para que te pueda orientar en lo que te aflige.

Con todo lo que has dicho se nota que la has pasado bastante mal, a tal punto que sientes que se te vino todo encima. La noche es mas oscura antes del amanecer como diría el Harvey Dent, confía en que lo que te aflige no durará para siempre, intenta ser más valiente y cuida tu salud, que es el pilar de tu vida. Ánimos. (Sentiment: negative)
  - Te entiendo:(
Yo tenía una pyme de merch de kpop y me iba la zorra, estuve a nada de abrir un local, y quise apostar llendome a Corea para aprender coreano y tener mi proveedora mas cerca de mí. Mis papás me pagaron el curso de coreano, estadía y todo.
Cuento corto, pais reql, aguanté 6 meses a duras penas donde me volví buena pal trago y pa cortarme. Cerré mi tienda debido a salud mental y me fuí a UK donde mi hermana (puedes estar como turista 6 meses) para ver si quería hacer la WH de Irlanda. Tampoco resultó, asique me devolví a Chile y recién estoy estudiando una carrera que me puede abrir las puertas a medicina.
Pero lo único q me ayudo a salir de ese hoyo de sentirme fracasada fue terapia:( es lo que mas te puedo recomendar. Animo, no me crees pero no todo dura para siempre. (Sentiment: negative)
  - Hermanito estudiar no es lo suyo, ni por las condiciones en donde le va a tocar hacerlo ni en lo demás, cuidese, vaya a terapia y ayude a su vieja, más adelante va a poder tomar decisiones con la cabeza más en frio. (Sentiment: neutral)
  - Tienes que ser más egoísta con tus anhelos. Está bien que pienses en tu mama y su negocio, y todo lo que ella te ha apoyado, pero cuando ella ya no esté, con que te vas a quedar? Con una actividad que no te llena?

Se egoísta, piensa en tí y haz algo que te complete y motive. Pico si a otra gente no le gusta o no le parece. No son ellos los que van a hacer esa acticidad, eres tú. 

No se si será tu caso, pero mucha gente que entra a medicina o aspira a hacerlo, lo hace solo por la connotación social que implica estudiar medicina o ser médico. Y como resultado sale un montón de medicos sin vocación, cuenta bonos y que atienden como el pico. Ser buen estudiante no implica que aprendan la empatía necesaria para atender gente (Sentiment: positive)
  - Te falta mental para estudiar. Electrónica es más peluo que medicina en materia dura y matemáticas.
Que conectes un motor de 5V a una batería o juegues con una protoboard no es lo mismo.

Enfócate en trabajar, eso te hará mejor a tu salud mental que meterte a estudiar porque con ese mental derrotista no vas a durar.

En mi momento de trabajo antes de estudiar hacía doble turno de guardia todos los días en retail (17 horas de media) y vivía a 6 cuadras. No te digo que te hagas pico pero estás en un momento privilegiado y pienso que no lo logras ver. Tienes opciones, cosa que no muchos tienen y no paras de ser egoísta con tu mami aludiendo a desvivirte.

Así que eso, trabaja y madura que forzando el estudiar con tu mental no te va a llevar a ningún lado positivo. (Sentiment: negative)
  - Mi consejo: no te sobre-exijas, las weas pasaron a su ritmo y tú tienes que seguir la corriente (Sentiment: neutral)
  - No te acabes kerubin 💖, se que sientes que todo va a mal pero explicas situaciones que escapan totalmente a tu control, como lo fue la pandemia.

Arriba un ingeniero matao te dijo que no estudies electrónica que es muy peluo, de echo todas las ingenieras el primer año suelen ser iguales la verdad

Si de algo sirve, hay varios institutos que tienen la continuación a una carrera universitaria, quizás optar por un grado medio mientras te puedas estabilizar te pueda ayudar a cumplir tus metas.
Suerte y confía que todo irá a mejor 👍 (Sentiment: neutral)
  - Creo que lo único que te puedo decir es que busques ayuda psicológica y psiquiátrica lo antes posible, solo psicólogo no te servirá en el estado en el que te encuentras, lo digo por experiencia propia y según la misma experiencia te puedo decir que de una u otra forma todo puede mejorar, pero para ello necesitas soltar los sueños frustrados y no encasillarte en que no tienes más opciones en la vida, en algún momento vas a volver a encontrar algo que quieras hacer o estudiar y que te llene lo suficiente, mientras deberías buscar la forma de generar ingresos pero por las tuyas, sin tener mas cosas que deberle a tu mamá porque siento que eso igual te pesa bastante... (Sentiment: neutral)
  - Hola! me refleja mucho tu historia , también soy tens y con el sueño frustrado de estudiar medicina xd 
Al menos tú llegaste a estudiarlo , yo hice un bachillerato para postular a medícina ( y que me fue como el pico) han pasado aaaaños y es brígido como mi mente se cerró  muchos años , casi 10 años a qué si no estudiaba eso  no era nada .. ahora me arrepiento de no haber buscado otras opciones, y por lo que veo, tú si tienes un panorama que puede hacerte feliz y eso es bueno.. yo me hubiera ahorrado años de depre , porque finalmente siempre hay opciones que pueden hacerte feliz .
Si tienes la oportunidad de estudiar con gratuidad , aprovéchala , quizás puedas estudiar vespertino, o con alguna modalidad semi presencial y puedas seguir  trabajando . Creo que es un buen plan .
Lo que si te aconsejo , antes que cualquier otra cosa , Toma terapia ! te ayudará mucho . a mi me sirvió, y la verdad ojalá la hubiera podido tomar antes . 
un abrazo ! (Sentiment: neutral)
  - estudiar no es siempre el camino al exito que siempre nos meten en la cabeza desde chicos, hay muchas personas exitosas que ni tocaron una universidad o instituto, si encuentras algo que te guste y en lo que seas bueno, siempre hay formas de salir adelante (Sentiment: neutral)
  - Hola, trabajo en SM, y ojalá el proceso terapéutico que iniciaste, sea en hospital o centro especializado, para que al detectar la ideación suicida te hagan la derivación correspondiente. No se que opinión tendrás sobre la psiquiatría en general, pero un tto farmacológico que te pueda ayudar a sobrellevar esto mientras vas resolviendo lo de fondo seria muy bueno para ti, al menos de forma temporal.

También te recomendaría que recibieras orientación de algun/a terapeuta ocupacional, realmente hay quienes hacen excelente trabajo ayudando a identificar pasos mas adecuados según la situación que vives, pudiendo así planificar un camino acorde a tus posibilidades actuales.

De cualquier modo, el suicidio no es opción, ni solución. Un abrazo grande para ti! (Sentiment: positive)
  - Lo peor de ser o estar inestable es que lo que te diga el resto te va a convencer de algo que en el fondo vas a preferir escuchar. Te leo y me siento identificada también, creo que vemos todos los detalles de las cosas, queremos abarcar de todo y olvidamos lo principal. Nos frustramos cuando no nos sale esa lista de cosas que hacer y metas que tenemos programadas. Al final perdemos nuestro tiempo y poca sanidad ahí sentados en una nube y sin poner las patitas en la tierra. Cada cuestión pequeña que haces por mejorar es el tremendo aprendizaje. Tampoco seamos absolutistas, que no hayas podido estudiar ayer no significa que mañana no podrás, no se van a ir corriendo las universidades ni los institutos, menos esas enseñanzas random que te pillas en un día x. Tienes que empezar por ayuda psicológica, es la mejor inversión personal en este momento, no vas a estar metido 24/7 en la consulta así que mientras te da tiempo de trabajar en algo que te entregue experiencia o hacer algún curso online o presencial de algo mientras ayudas a tu mamá, jugar algún juego un rato, etc. No te vas a dar ni cuenta cuando sepas cuál será tu siguiente paso hacia ese tú mejorado. No sé si sirva de algo esta frase pero yo me la digo siempre: "El resto no se va a detener por uno, uno tiene que evitar quedarse atrás". En mi caso (humildemente si es que sirve de algo) diría que lo aprendí a porrazos pero estoy en el proceso aún así que no lo he aprendido xD y aquí estoy preparándome para dar por primera vez la psu/paes y estudiar qyf (en realidad es la tercera vez que la daré pero esas no eran en serio), después de haber pasado una niñez y adolescencia con sentimientos de tristeza y rabia que no servían de nada. Quizás más adelante puedes ser tú quien le de un consejo a otra persona en una situación desfavorable pero para eso tienes que moverte con convicción con tal de estar bien tú, para ti. Y solo en caso de (si es que se puede nomás eso si) para otros, como puede hacerlo un médico que necesita estar vivo para ayudar a otros. (Sentiment: negative)
  - Ing elect o suicidarte? Eligo la primera y de paso te tomas una terapia de paso. Saludos. (Sentiment: positive)
  - Hola, no sé qué edad tienes,  asumo de 25 a 30. No obstante lo anterior, creo que nunca es tarde para volver a empezar, por lo que te recomiendo...

1. Terapia. Necesitas ayuda, no creo que no te hayas dado cuenta ya de eso, no todos los problemas pueden ser solucionados pensando intensamente en ellos o creyendo que el paso del tiempo los va a solucionar. Te los dice un divorciado que tuvo una esposa que alegaba estar arreglando sus problemas con y hacia nuestra vida de pareja sin ayuda, lo que por lo visto aún no logra (y yo estoy en terapia,  por eso la recomiendo).


2. Pasos de bebé (me recordé de una película de Bill Murray, "Que tal Bob" creo que se llama). Si te la pasas pensando en la enorme cantidad de plata que te propusiste devolverle a tu mamá y los enomes planes de vida que tenías,  eso solo te agobia. Busca metas pequeñas y parte de ahí. Sacaste licencia de conducir? Eso es un buen pequeño paso. El próximo quizás sea buscar un trabajo remunerado para ahorrar y/o apoyar a tu mamá, o  bien quedarte e intentar que el negocio les permita un pequeño sueldo para ti que dediques a guardar como ahorro.


3. Te iba a decir que no hagas un salto tan extremo como ir de medicina a electricidad/electrónica, pero entiendo tu punto de que volver a lo que ya iniciaste solo te traerá malos recuerdos. Con el tiempo y ayuda profesional quizás si vuelvas a terminar la carrera, creo que es el paso lógico... 


4. Busca hacer algo que te guste. Hay gente que descarga sus problemas en un hobby. Sentir que haces algo que te sale bien y disfrutas haciendo sube tu autoestima. Por otra parte no te cierres a usar los conocimientos que ya tienes de enfermería, podrías quizás hacer tus poquitas lucas por el lado poniendo inyecciones, tomando presión,  etc etc. La inversión inicial es pequeña y el conocimiento ya lo tienes,  no te cierres. Vives en el campo entiendo, por lo que estas actividades son mas fáciles de ejercer que en la ciudad...



La vida no se acaba en una caída,  hay que volver a levantarse y tu tienes el apoyo por lo que leo. No te castigues mas, a levantarse y a darle a la vida. TU PUEDES!

[Boards of Canada - Roygbiv](https://youtu.be/SM4tQcUt_mQ?si=QukxOnmoHSQ76Rrz) (Sentiment: neutral)
  - Primero que nada debes tranquilizarte, estás viendo todo quizás desde el lado incorrecto. estudiar no te garantiza nada y tampoco debes pensar que “te mantienen” todo el tiempo, por algo estás trabajando en el negocio, sea cual sea la función, alguien debe hacerla y si no eres tú, deberían estar pagándole a alguien para que lo haga. Enfócate en hacer cosas nuevas para que el negocio crezca mas, todos los emprendimientos requieren de atención 100% en el comienzo, pero si te va bien, te aseguro que no necesariamente estarás toda tu vida esclavizado en eso, la Boti es buena idea, dale con todo!
Las artes, ciencias y en general todo lo que quieras aprender, desarrollar, etc. está a la mano con la tecnología y las redes, cursos online, etc. no necesitas estar en una u para validarte.
Está lleno de gente que se endeuda estudiando y literalmente están toda la vida como un parásito culiao trabajando para sobrevivir, además así es la vida, dura y no siempre se tiene lo que uno quiere, te aseguro que el 90% de la gente que sueña alguna vez con estudiar medicina, no lo logra por abc motivos, eres uno más simplemente y la frustración no puede ganarte, si tienes que trabajar de TENS dale no más, te apuesto que ese daño gratuito a tus sentimientos que dices, no tiene por qué ser así, si tu no lo quieres así, animo y no pienses en suicidarte, tu vieja y seguro mas personas te necesitan! (Sentiment: positive)
  - Veo que hay varios comentarios en el post y quizás el mio suene repetido pero, en ninguna parte del desahogo leí que consideraras buscar ayuda psicológica, según mi punto de vista pragmatico hay que poner las cosas en orden antes de meterse en un proyecto, existe la posibilidad de que si estudias lo que quieras vas a seguir teniendo esas ideaciones suicidas y disconformidad con la vida y tu entorno, yo buscaría asegurar mi estabilidad emocional para no autosabotearme en el futuro ya que ese futuro tendrá sus propias complejidades inherentes al rubro que elijas y necesitas estar bien contigo mismo.

Otro punto, como leí por ahí en otro comentario, debes dar prioridad a tus metas y ver como compatibilizar el ingreso financiero que puedas estar teniendo con el estudiar, si te dicen que debes hacerte cargo 100% del negocio di que no, si ni siquiera te están pagando y tampoco tienen para contratar a alguien, o sea que en que xuxa están pensando, sean ordenados y pongan las cosas en orden, reitero. El tiempo es irrecuperable, por ello debes tomar las decisiones a consciencia y espero que puedas encontrar buena ayuda psicológica, te recomiendo la página www.doctoralia.cl, ahí puedes ir viendo distintos profesionales de la salud con sus respectivas reseñas escritas por los mismos pacientes, encuentro que es una buena herramienta para transparentar que tan bueno o malo es un profesional. (Sentiment: neutral)
  - Tienes bastante a favor: El apoyo de tu familia, un título técnico, 2 años de medicina y la experiencia de vivir en un país extranjero.

Consejo: Estudia alemán, saca fuerza en el gym y andate a Europa a cuidar abuelos: vas a poder ayudar a tu vieja y vivirás mejor. No necesitas terapia sino un objetivo que seguir. (Sentiment: neutral)
  - Llego un poco tarde pero creo que estas viendo una falsa dicotomía. Si tu mamá te dio todas las libertades que dices que te dió, no creo que sea cierto que te esté forzando a trabajar en el negocio. Yo creo que ella, al ver que te estas dedicando a tiempo completo a este, cree que al ofrecerte lo del negocio te está ayudando al darte certidumbre en la vida, algo que parece que no has tenido. Yo creo que lo primero es hablar con tu mamá y aclarar que trabajars en el negocio por necesidad pero que tu futuro no está ahi. (Sentiment: neutral)
  - Si te sirve de algo la carrera universitaria ya no vale la pena, te esperan 5 6 años de estudio si sales al día solo para estar cesante y no ejercer jamas por que esta todo colapsado (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Cuenta mas sobre la parte que involucra brujeria (Sentiment: neutral)
  - Oye tengo unas dudas pequeñas (tu historia es muy fuerte y ojala poder dejarte un mensaje de apoyo pero yo recién cumpli los 20 años, no se mucho sobre la vida aún como pada ayudate perdón) sobre lo de medicina, aún que no pudiste estudiar toda La carrera aún, según lo que viviste puede alguien "normal" estudiar medicina (normal me refiero a alguien que no es mega inteligente ni tampoco alguien que estudia todos los días a mas no poder) y que deberia tener alguien para estudiar medicina aparte de ganas jjaja (Sentiment: positive)
  - Es más injusto matarte y destruir a tu madre o seguir viviendo para verla feliz? (Sentiment: neutral)
  - Esperame, te queris suicidar porque no eres medico? La wea hueca (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - En general encuentro que los boomers son wns, pero cuando dicen que los jovenes son una generacion de cristal, puta que les encuentro razon.

Como alguien puede pensar en matarse porque le va mal en la vida? (Sentiment: positive)
  - Sucede que hay cosas que uno debe terminar o dejar ir. En tu caso no has terminado la universidad, la cual fue tu misión durante años. Aún no te resignas pero ya estás agotad@ de no poder finalizarlo o no dejarlo ir. Claramente no lo has dejado ir y no quieres hacerlo. Y está bien, es tu decisión.

El negocio es propiedad familiar, aunque no haya sido tu iniciativa. Te sugiero que lo percibas como tu hogar. Y uno su hogar siempre lo cuida. Quisiste ser médico, no? Ahora quieres ser electrónico, no? Entonces de seguro tienes un CI suficientemente alto para haber emprendido tal carrera, no? Te crees inteligente?

Entonces busca soluciones po' mij@ en vez de llorar que "estás chato" o buscar maneras weonas de autoeliminarse. Busca la manera de maximizar las ganancias del negocio en un plazo de 12 meses, prorrogable a 24 meses. Busca la manera ejecutar un proyecto de expansión a una botillería. Dentro de ese proyecto considerar contratos/trabajadores y de yapa un margen de ganancias para tus futuros costos universitarios. Aprende EECC y a realizar flujos de caja, estructura de capital/deuda. Si quieres ser ingeniero te informo que eso hacen: proyectos. Créete el cuento de que puedes lograr cualquier proyecto. 

Si no puedes con eso entonces tendrás mi permiso para morir. (Sentiment: positive)
  - No lo leí... Me dió paja...  sorry (Sentiment: negative)
  - Eres un idiota inmaduro, no estudias lo que te gusta, estudias lo que puedes y haces lo que puedes. Por mucho que te guste aprender si no tienes la diciplina o la inteligencia es inservible. Mi consejo, "gana plata" y luego abre un excel y haz los calculos de tu vida... create un only fan si lo ves necesario, pero si vas a ponerte como tonto a estudiar todas las ramas de la ciencia terminaras sin nada al final. (Sentiment: neutral)
  - al fin un comentario que intenta ayudar y no hacerlo sentir culpable con frases qlas cliché (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo, quiero intentar todas las opciones posibles, el emprendimiento y la nueva carrera, pero supongo que todo sería a su tiempo. (Sentiment: neutral)
  - que es un rant? :0 (Sentiment: neutral)
  - Me da igual (Sentiment: neutral)
  - Ojalá sea así (Sentiment: neutral)
  - Confirmo, la universidad pública la pagas con tu salud mental xd (Sentiment: negative)
  - Grax, ganas puntos extra por la cita a dark knight jajaja (Sentiment: negative)
  - Punto a favor del suicidio (Sentiment: neutral)
  - Era feliz estudiando medicina, también me gustaba atender gente cuando era tens. Se me metió la idea en la cabeza cuando era muy chico y me lo replantee varias veces en la vida más adelante y siempre llegué a la misma conclusión, era lo que quería hacer.

Pero no es mí único sueño y aspiración en la vida, lo vi mucho como una puerta para cumplir otros sueños, como viajar, ayudar a mí familia, hacer alguna actividad, etc. Además del campo laboral y como especialista pega es difícil que te falte. No te digo que fui el mejor tens del mundo, pero si le puse onda a toda mí carrera (Sentiment: neutral)
  - Grax, si, estoy consciente que es un lugar privilegiado en el que estoy, y también que estoy tan hecho mierda mentalmente que sería muy arriesgado tirarme a la primera.

Sin embargo no quiero que me mantengan por ser pobrecito, está mal, debería ser capaz de valerme por mí cuenta sin depender de nadie (Sentiment: neutral)
  - Grax, ese es un tema que tengo que ver también, como todo se fue a la mierda rápido, también quiero solucionarlo rápido xd (Sentiment: neutral)
  - Se agradece los mensajes en buena onda💖, en eso estamos (Sentiment: neutral)
  - Gracias, estoy buscando algún psiquiatra acá donde vivo (Sentiment: neutral)
  - Grax colega 💖 (Sentiment: neutral)
  - Gracias 🫂, si me gustaría ver algún psiquiatra de momento para apoyar la terapia. Mí psicóloga es psicoanalista. Es de la U básicamente y estoy con ella desde diciembre, pienso seguir con ella y buscar algún psiquiatra acá en Chile. Sobre un terapeuta ocupacional, que es lo que me recomiendas hacer ? (Sentiment: neutral)
  - Gracias, esta no es la primera crisis o "gran depresión" que enfrento en la vida, es más bien la segunda. Aprendí un par de cosas de la primera las cuales intento aplicar ahora sin mucho éxito, pero creo que es lo que me ha mantenido vivo hasta ahora. Toca seguir mejorando y ver qué sale de esto (Sentiment: neutral)
  - Can't help people that won't help themselves. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, buen tema x cierto (Sentiment: neutral)
  - Gracias, ya estoy en terapia e intento conseguir algún psiquiatra para acompañarlo (Sentiment: neutral)
  - Entonces por ambos lados, vivir ya no vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Me enteré y leí en los mismos chats de mí vieja con una señora "amiga" de la familia. Que mí vieja le pidió básicamente un trabajo para "cortarme las alas" en argentina y no tuviera más opción que devolverme
Fue duro leer esa frase entre comillas dicha por mí vieja, no lo he olvidado. (Sentiment: negative)
  - Pensamiento ql wn, no es de adrede dañar a la mamá, pero me parece mas egoísta apelar a la culpa y utilizarla para forzar a que el OP se mantenga en su mismo estado mental desfavorecido.

Y no wn, no digo que el OP se deba autodesvivir, pero lo que si creo es que necesita apoyo mental urgente, y eso no lo va a conseguir con unos pelagatos tratándolo como si fuera el peor ser humano existente.

Wns hipócritas. (Sentiment: negative)
  - Si muero no sabré nada de nadie (Sentiment: neutral)
  - Comentario culiao aweonao po amigo... (Sentiment: neutral)
  - Ya xd, que estis bien (Sentiment: neutral)
  - No uso tanto Reddit, que significa ? Xd (Sentiment: neutral)
  - Es fácil juzgar cuando no tienes conocimientos de lo que ha vivido la otra persona, o cuando no eres empático. Antes de tener ideación suicida o de conocer gente que la ha tenido, también pensaba así. (Sentiment: neutral)
  - Voy a tomarme tu comentario como intento de motivación en vez de querer tirar pa abajo xd, pero bueno, el área comercial, los negocios y weas no me gustan ni nunca me gustaron. Estoy arrancando de cero en todos los aspectos, construí una vida en Argentina y tuve que renunciar a ello, tuve que vender cada una de las cositas que fui consiguiendo y tanto me costaron por una wea que se me escapa. Y te informo de buena manera que tampoco es algo fácil, sin embargo acá estamos dando cara o intentando hacerlo, pero todas las cosas se hacen de un paso a la vez.

Pd: el CI vale 15 hectáreas de pichula xdddd si de verdad crees que sirve como indicador de inteligencia, te tengo malas noticias (Sentiment: neutral)
  - comentario ql horrible xd (Sentiment: negative)
  - Dale, igual de la perra resignarse a cosas que no te hacen feliz, es igual de dañino que la ideación suicida, gracias pero no gracias (Sentiment: neutral)
  - Es como desahogarse (Sentiment: neutral)
  - Ok (Sentiment: positive)
  - Si hmno. Igual, creo que en tu caso lo primordial es ponerte bien mentalmente tome el tiempo que tome, cueste lo que cueste. La carrerra la puedes retomar más adelante, pero tienes que esta bien tu primero. Es más, tengo una psicóloga que capaz puede ayudarte, si quieres contacto escríbeme por priv. (Sentiment: neutral)
  - haz pensado en ir a un instituto? por lo general son más fáciles que las universidades y por lo que he cachado que la calidad de profesionales es buena igual comparada con las tradicionales, muchas veces tienen más prácticas incluso (aunque depende de la carrera). (Sentiment: positive)
  - Nah, ni tan así. Pero puta, malísimo, quiero estudiar, esa es la wea (Sentiment: neutral)
  - Lo primero que yo haría sería buscar pega fuera del negocio de tu mamá. Capaz solo ayudarla los fines de semana pero no sé.

Si te da pega en su negocio tampoco es que te regale las lucas y como dices tú te da tiempo para hacer otras cosas. En vola leer o escribir tus pensamientos te ayuda a sanar. El deporte ayuda N a apagar la mente y como mínimo solucionar problemas de a poco. (Sentiment: neutral)
  - Sobre lo de tu Ps.,no soy quien para juzgar las competencias de la profesional, pero sí podrías hablar con ella para que te realice alguna derivación asistida a Cosam/Cesamco/Hospital, o el dispositivo especializado que tengas más cercano, porque tus necesidades actuales sobrepasan probablemente el marco de actuación y las posibilidades que ella te puede brindar. Considera que lo ideal es tener acompañamiento integral desde un dispositivo especializado, mas que acudir al mismo tiempo a diferentes espacios.

Sobre lo de psiquiatra particular, ten en cuenta que si accedes a uno, no tienes acceso a la cartera de prestaciones de salud pública (farmacos por ej), aumentando en demasía los costos de cualquier tratamiento que se te pueda indicar, por lo que toma mas sentido que te insertes en algún dispositivo especializado.

Podrías avanzar en esa línea, y si bien la sobre intervención no se recomienda, tu psicologa actual pudiese ser un complemento que sirva de base, hasta que lo otro se concrete o incluso monitorear en cierta medida.

Sobre lo de T.O, en principio debiese ser un espacio que te haga sentido claramente, ya sea por la exploración vocacional o para articular un proyecto ocupacional concreto, identificando tus reales posibilidades/recursos/fortalezas, etc, no me cabe duda te sería útil, incluso te podría recomendar una, solo que la tengo en la agenda en el hospi y tendría que esperar el Lunes, pero eso..

lo siento mucho texto ![img](emote|t5_2rer8|24281) (Sentiment: positive)
  - bueno, quizás seguir reglas o un manual no sea lo mejor siempre, menos con todo esto de la llamada mente que nos caga muchas veces. Pero, y qué tanto si te sientes mal op?, está bien sentirse mal, hay que vivirlo nomás, no está bien cuando se extiende mas de la cuenta o prevalece por encima de todo pero quiénes somos nosotros para ser tan supernaturales y no sentir esas cuestiones. La respuesta de todo está en el completo italiano, come uno y verás. (Sentiment: neutral)
  - Yo recomiendo seguido a Boards of Canada 😉 dió la coincidencia que dije " tu puedes" y me acordé del comercial de Santo Tomás 😅 (Sentiment: neutral)
  - Todo mejora con el tiempo viejo, aunque ahora no le veas salida a tu situación, estamos en una era en que se vienen maravillas tecnológicas, quizá que nos queda por ver, te recomiendo quedarte un rato mas (Sentiment: neutral)
  - Returbina ¿Ella es sobre aprensiva contigo? (Sentiment: neutral)
  - Todas las preguntas te hacen gritar como chimpancé o solo las que no puedes responder? (Sentiment: neutral)
  - Lo último que sabrás es que habrás acabado con la vida de tu madre. (Sentiment: neutral)
  - resumen (Sentiment: neutral)
  - Tienes razon, no se lo que has vivido, pero si se que no existe una forma "correcta" de vivir la vida, y todo el drama que has vivido, que estas viviendo, y que viviras lo puedes abordar de alguna forma distinta, para que no te den ganas de matarte.

Has pensado en tener un trabajo decente? Literalmente tu mama te dio su apoyo para que trabajes en lo que quieras, pero decides romperte el 12/7, donde ni siquiera te pagan.

Te podrias buscarte otra pega, pagarte una pieza, y la gratuidad te lo dan cagado de la risa. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres tratarlo como un niño de 10 años con esperanza del mañana, adelante. Yo solo le reafirmo la cruda realidad, si la acepta y la enfrenta es cosa de él. (Sentiment: neutral)
  - Por eso eres un idiota, al profesional no le importa si esta feliz o no, solo cumple con su función, esa es la diferencia entre un estudiante emocionado aprendiendo cosas complejas, a un profesional ya hecho. A ti te falto diciplina para entender esto. Además la felicidad solo es posible después del sufrimiento, creer que una profesión te hara feliz perpetuamente es terriblemente infantil, solo gana dinero y luego húndete en el placer hedonista. (Sentiment: neutral)
  - Si obvio, era la primera opción, pero donde vivo la única opción cercana para la carrera de ing son 2 Ues, así que solo puedo dar la paes (Sentiment: neutral)
  - Las lucas que tenía las invertí en el curso para conducir, justamente para tener movilidad y ayudarla con esto también, es algo poco pero es algo. Por cierto, estás estudiando electronica? (Sentiment: neutral)
  - Messirve la recomendación (Sentiment: neutral)
  - Dehecho hoy comí uno y efectivamente me sentí mejor (Sentiment: neutral)
  - Me gustaría construir esas maravillas (Sentiment: neutral)
  - Nop (Sentiment: neutral)
  - Y la de usar la cabeza? Te la sabes? (Sentiment: neutral)
  - Da lo mismo, por qué ya no voy a estar (Sentiment: neutral)
  - Es algo que me gustaría hacer más adelante, pero de momento lo hago por ella, se que necesita la ayuda y se nota, toda mí familia me lo dice. (Sentiment: neutral)
  - Te encargo la halitosis que sentí en tu comentario xd, un abrazo "madurito" (Sentiment: neutral)
  - No, pero me manejo en electrónica de potencia. Carrera afín (Sentiment: neutral)
  - efectivamente es la respuesta, o el motivo de todo sjsj. solo falta descubrir las demás de la travesía:) (Sentiment: positive)
  - Créeme que eso que sientes es momentáneo, no te sentirás así toda la vida. Intenta buscar ayuda psicológica para sobrellevar tu situación. (Sentiment: neutral)
  - No daría lo mismo porque le dejas el dolor a tu mamá que te apoyo en todo como dijiste tú (Sentiment: neutral)
  - Entonces ayudala por que tu quieres, no porque alguien mas te lo indique. De eso se trata, vivi bajo tus propios terminos, dentro de las posibilidades que tienes. (Sentiment: neutral)
  - ctm, ramos qliao brigido bien ahi (Sentiment: neutral)
  - Estoy en eso (Sentiment: neutral)
  - Son consecuencias de esa desición, es una lástima, pero no me voy a enterar, no creo en la vida después de la muerte (Sentiment: neutral)
  - El otro día me salió un TikTok de un profe explicando la inversa de Laplace y haciendo el ejercicio a mano. Me trajo recuerdos de Vietnam más brigidos que la chucha (Sentiment: neutral)
  - La vida de ella sigue. Y el mundo sigue sin ti tambien. 


No cambia tu decision si supusieras que ella se matara producto de lo que tu hiciste? Veo mucho egocentrismo en este tema (Sentiment: neutral)
  - Se que no sería capaz de hacerlo, y si lo hace, está bien, su desición. (Sentiment: neutral)
  - Cabro rql no seai así wn, yo también he tocado fondo un par de veces y te entiendo qué es de la mierda, pero créeme que más adelante te vas a dar cuenta de  estos pensamientos terriblemente egoístas, no podís matarte así como así sin ver el daño colateral a tus seres queridos, sobre todo a tu mamá. 

Sé que la ansiedad de no tener algo claro a futuro puede ser desolador y quizás querís respuestas rápidas, pero necesitai tiempo para pensar y meditar las cosas, solo confía en el proceso y el tiempo wn y las cosas van a mejorar (Sentiment: neutral)
  - Gracias, estoy intentando levantarme todos los días y tratar de no pensar en la weá (Sentiment: neutral)

Post #63:
Title: No sé qué estudiar xd
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1gm3b8c/no_sé_qué_estudiar_xd/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - mira como consejo te diria que te des un año para pensar, si es que no estas totalmente seguro, lo unico que causara estudiar algo que no te gusta es que abandones a mitad de año, el area de derecho tienen buena pega pero tienes que hacer tu propia “ fama” al igual que puedes trabajar tipo para el estado, pero de igual manera debes pensarlo bien. (Sentiment: neutral)
  - podrías meterte a técnico en informática y ves si te gusta o no (Sentiment: neutral)
  - Como egresado de derecho de una Universidad tradicional y de renombre, no lo recomiendo para nada. Tengo compañeros que salieron con distinción máxima que han estado cesantes por más de un año, toda la gente que alcanzó un buen trabajo en estudios o en el sector público especializado tiene en común el haber procurado durante la universidad, yo no lo hice porque nunca me contrataron y quedé totalmente atrás. Ahora, puedes hacer carrera como independiente en el caso de que no encuentres trabajo, pero al menos en mi caso, siempre tiene el factor desmoralízante de que entras en una jungla con gente sin ética y sin conocimientos de universidades privadas, no es un campo agradable. Si yo volviera a la época en que podía elegir, estudiaría lo mismo en otro país en que la carrera aún sea seria y no esté tan colapsada y desregulada. (Sentiment: neutral)
  - Mira, mencionaste ingeniería civil electrónica o civil informática, déjame decirte que las ingenierías civiles en chile tienen ciertos ramos base que constan de mucha matemática (se llega a ver hasta cálculo 3 y ecuaciones diferenciales) y ramos de física que también pueden llegar a ser muy desafiantes como mecánica clásica, termodinámica y electromagnetismo. Yo estoy en ingeniería civil en la PUC y aunque sea sólo mi testimonio probablemente la mayoría concordará, y es que son ramos súper difíciles matemática y lógicamente, si no te gustan las mates no te recomendaría siquiera pensar en ingeniería civil, para que tengas una noción, yo en la carrera me considero muy del promedio y saqué 971 en m1 y 750 en m2 en la paes del 2022, que no son ni de cerca muy buenos puntajes pero al menos son decentes, y aún así he llegado a exámenes necesitando sobre 4 y estudiando horas y horas por día en la época de exámenes. Personalmente me gusta la física y la matemática, y sobre todo su aplicación (por eso me metí a ing) y si no tuviera está inclinación y no estudiara algo que me gusta y me llama la atención (pese a ser muy promedio en mi carrera) créeme que no habría durado ni un semestre en la carrera. Estudiar carreras tan demandantes académicamente como ingeniería o derecho sin que te llame al menos un poco la atención los contenidos de la misma no lo recomiendo, hay quienes tienen la resiliencia para hacerlo y a costa de mucho esfuerzo y frustración lo logran, pero yo creo que no podría. Por otra parte, estudiar carreras como derecho o ingeniería sin tener una mínima habilidad y competencias que se requieren en estas carreras (como la inteligencia lógica/matemática en ingeniería) tampoco lo recomendaría, hay personas a las que simplemente no se le dan ciertas cosas, como a mí con los idiomas. Así que si quieres estudiar ingeniería civil o derecho te recomiendo que haya un equilibrio entre que te guste y que tengas competencias mínimas poder pasar los ramos. (Sentiment: negative)
  - Siento que si te metes a algo full programación vas a matar un lado tuyo muy fuerte al cual le gustan las humanidades. Tienes que buscar alternativas intermedias, en que ambos mundos puedan convivir. Asi, a la rapida, te recomiendo:
- ciencias políticas (aplicado a políticas públicas)
- geografía (puedes dedicarte a aprender SIG y aplicarlo a planificación urbana y cartografias comunitarias)
- estadistica/ciencia de datos (lo mueves al foco que tú quieres)
- planificación urbana (muy necesario en Chile, harta pega a futuro)
- ingeniería en recursos naturales 
- ingeniería comercial (si te vas a economía, vas a aprender mucho de pensamiento actual contemporáneo y política) (Sentiment: positive)
  - Analista programador en Inacap es factible? (Sentiment: neutral)
  - Hazte yutuber (Sentiment: neutral)
  - Por tu bien, estudia alguna ingeniería, cualquiera, pero que sea ingeniería. Informática es una buena opción. Si te preocupa la matemática, dedica el próximo año a prepararte. Deja 2025 para estudiar por tu cuenta y ganar tiempo para reflexionar. Hoy en día, hay excelentes recursos para aprender matemáticas de forma autónoma, desde lo básico hasta lo avanzado (todo está en internet). Así, cuando llegues a la universidad en 2026, será mucho más fácil para ti. Por cierto, olvidate de la paes, cuando estudies matemáticas por tu cuenta te daras cuenta que la paes es un chiste en comparación...

No busques tu pasión, eso se construye a medida que vas aprendiendo sobre un topico, ahora no sabes nada sobre nada, no puedes tener "pasión". A lo que llamas "pasión" es un capricho... (Sentiment: neutral)
  - Mi chamo, las carreras son herramientas y son muy maleables. Piensa que quieres lograr en tu vida y busca un camino que se alinee con esos objetivos. ¿Te gustaría estudiar filosofía o psicología y a la vez tener una economía decente? Entonces puedes sacar un técnico, ingeniería, derecho, o carreras que se puedan relacionar con lo que te llama la atención. Nada te obliga a no tocar un libro estudiando ingeniería. Como experiencia personal: tengo un amigo que estudió ingeniería, luego estudió filosofía y ahora es un catedrático de Marx dkdk. También tengo que hizo lo mismo con derecho.

Como recomendación final, mira las mallas e interesate por la materia y las unidades. Mira distintas u'es y busca sobre los temas. Como dicen otros comentarios, nadie nace predispuesto hacia la matemática o la psicologia, tienes que crearte tu mismo esa curiosidad. 

Eso en vdd. Ten en cuenta que puedes estudiar otras carreras después, que puedes estudiar de forma autónoma, que puedes sacar un magister, que puedes sacar un doctorado. En verdad hay tantos caminos que depende de ti buscar algo que se te acomode. Yo soy un psicópata que estudia filosofía, así que si te interesa el tema te puedo ayudar. (Sentiment: neutral)
  - Mira Ingeniería comercial, Ciencia de datos o Analista Programador computacional con continuidad a ingeniería de software (Sentiment: neutral)
  - estudia direccion de cine hno (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera de los 3 college de la católica. Son caros, pero te permiten ir viendo que te va gustando. Por ejemplo yo queria derecho y gracias a college (de ciencias sociales) me di cuenta que me gustaba comercial. Además, te asegura el margen de la católica que te dará trabajo. Yo creo que si eres humanista el college de ciencias sociales es para ti. (Sentiment: neutral)
  - Ing informática en el DUOC 🤑 siempre leo que es grito y plata (Sentiment: neutral)
  - Quizás deberías estudiar algo referente a tener tu propio negocio, por qué ya no queda campo para mucho. (Sentiment: neutral)
  - La verdad esta es una situación con tan poca claridad que lo que más te conviene es tomarte un tiempo para reflexionar. 
Yo cuando salí del colegio me metí a derecho por presión social y expectativas económicas pero me di cuenta que era un mundo muy poco humano y sobrepoblado. Desde chico quise ser profe así que pensaba ser profe de derecho, pero me di cuenta que ayudar a los niños y adolescentes de chile desde la docencia era lo mío. 
Mi recomendación más grande es que investigues qué carrera va con tus habilidades e intereses Y desde ahí tomar una decisión, porque entre filosofía e ingeniería es demasiado diferente. 
Me titulé como un profesor de inglés y la verdad he disfrutado mucho. (Sentiment: positive)
  - Estudia lo que te guste, no pensís tanto en que cuánto vas a ganar, porque vas a ser infeliz toda tu vida. No estudies derecho porque no hay pega y lo vas a pasar mal, a menos que te apasione mucho. Piensa que levantas una piedra y salen 100 abogados, los sueldos no superan las 800 lucas para la mayoría, salvo que salgas de la PUC o una similar y seas un cuico con muchísimos contactos. Incluso en regiones en el mundo jurídico aún te preguntan de qué colegio saliste para ver si eres o no del círculo cuico de la región. Yo hasta el día de hoy me arrepiento de haber estudiado derecho y no psicología o comercial. Encima el título de abogado no es útil ni para emigrar, porque sirve solo en Chile. (Sentiment: neutral)
  - 1 año de Bachiller. (Sentiment: neutral)
  - Consejo para la vida, estudia tu pasión, no importa cuanto vas a ganar, cuando te gusta algo es súper fácil, entiendes mejor y te desarrollas de mejor manera, no hay peor trabajo el que se hace obligado, sin pasión y sin ganas de hacer, eso del modo automático y sale bien, pero con un operador soñando en pintar la capilla sixtina. Eso fuerza ánimo y busca la pasión, como en Madagascar 😂 (Sentiment: neutral)
  - Y si estudiai filosofía? Tenis bastantes salidas académicas y si te especializas bien podrás enseñar lo que te salga del orto, además como nadie quiere estudiar filosofía por desconocimiento el mercado no está tan saturado.

Ahora, la elección de U es muy importante y si quieres tener un sueldo para vivir tranquilo (sin lujos, tranquilo) vas a tener que tener claro desde temprano como hacer el camino.


Puede que suene a mal consejo porque nadie nunca te aconsejaría filosofía pero siendo realistas, filosofía como grado conducente a la carrera académica es súper versatil, tengo un profe de neurociencias que salió de ahí. (Sentiment: neutral)
  - Real, el año es lo mejor q puedes tomar si estas poco seguro de que estudiar (Sentiment: positive)
  - Hola , tenga unas preguntas si me puedes responder please ,Cuanto se demora técnico en informática? Y si alguien lo termina después puede empezar otra carrera técnica o de la universidad? (Sentiment: neutral)
  - Tonterías, no hay tal cosa como "inteligencia matemática" no hay tal cosa como de que no se te dan los idiomas. Simplemente le tienes miedo al estres.

Soy del lado de bioingeniería y he aprendido matemática (calculo multivariable), ingles (B2) y programación avanzada (desde lenguaje ensamblador hasta python avanzado), todo por mi cuenta, sin pagar cursos ni recibiendo ayuda de nadie y he encontrado que la barrera principal para aprender algo es netamente mental como a tí te sucede, inventando excusas para no hacer algo. (Sentiment: negative)
  - Geografía, estadística y planificación urbana son TREMENDAS carreras. Apoyo tu moción. Además son tres áreas con las que puedes proyectarte tanto nacional como internacionalmente. (Sentiment: neutral)
  - Ciencia de Datos es muy buena opción, se gana muy bien desde el principio y viene excelente para lo que se necesita en el futuro. Yo lo complementaría con Machine Learning. 🦔

O en el caso en que quieras ir por una ingeniería con enfoques similares, podría ser Ingeniería Civil en Software y especializarte más adelante en análisis de datos o Machine Learning a través de cursos o certificaciones. 👍 (Sentiment: neutral)
  - Creo que es una visión exagerada, las habilidades humanistas suelen potenciarse en carreras matemáticas, sobre todo cuando hay un ánimo de marcar la diferencia respecto al resto de los compañeros. Los conocimientos en humanidades pueden adquirirse con mucha facilidad de manera autodidacta, no así con los conocimientos técnicos, que requieren de instrucción. En fin, considero que es un gran error eso de considerar que matará un ámbito de su conocimiento (Sentiment: neutral)
  - Estudiar una ingeniería no le va a "matar" nada... estás exagerando. Tener una perspectiva humanista le ayudará a convertirse en un buen ingeniero, ya que la ingeniería se enfoca en encontrar soluciones para problemas que afectan a la sociedad. (Sentiment: neutral)
  - como se empieza? jjajaj (Sentiment: neutral)
  - Duran 2 años mas un semestre de prácticas casi todos los tecnicos en informatica. (Sentiment: neutral)
  - si lo terminas puedes seguir estudiando para ing. en informática, o si quieres estudias otra wea nada que ver, o si quieres te pones a trabajar. depende de tí nomas, pero el hecho es que si estudias técnico en informática te pueden convalidar ramos para sacar el título profesional o técnico-profesional cmo en tres años. te recomendaría estudiar en usm, duoc o inacap. (Sentiment: neutral)
  - Falacia de evidencia incompleta. "Si yo pude, cualquiera puede" (Sentiment: neutral)
  - De dónde sacaste que es una excusa? Yo estudio un montón para todos mis ramos, y sí se requiere de una cierta habilidad, no para aprenderlo (que cualquiera lo puede hacer como dices tú) pero aprenderlo bien, al ritmo de la u, y sacando buenas notas sí requiere un montón de habilidades, entre ellas una puede ser el talento. Si para ti no existen habilidades intrínsecas que te hacen más fácil o más difícil aprender algo estás muy equivocado, tengo amigos que yendo a las clases y estudiando muy piola sacan mejores notas que otros que se matan estudiando, y viceversa. Y eso de qué invento excusas para no hacer las cosas te lo sacaste del nabo, a mí siempre me costó el inglés pero tengo nivel B2 certificado y no disto mucho del C1 actualmente, pero reitero, pese a tener buen nivel, nunca tuve facilidades que sí vi que otros tenían para los idiomas, admitir eso no tiene nada de malo y tampoco significa que me vaya a condicionar a mí mismo a no aprender algo xd entendiste todo mal. (Sentiment: neutral)
  - Si lees hasta el final mi comentario, te vas a dar cuenta que ninguna de ñas carreras que le recomiendo a OP son humanistas, sino opciones que logran unificar ambas áreas del conocimiento y que pueden ser opciones muy rentables profesionalmente y más satisfactorias al momento de estudiarlas para el (Sentiment: neutral)
  - Es un cabro que originalmente le intersaba la filosofía y ahora está leyendo a Lacan. Es mejor que una los dos mundos en una sola carrera, antes que deje sus pasiones e intereses solo como hobby. Lo digo por experiencia propia, que solo después de los 30 logré encontrar un nicho propio. (Sentiment: neutral)
  - Vale amigo gracias por responder (Sentiment: neutral)
  - Cry about it (Sentiment: neutral)
  - Las pasiones no pagan las cuentas (Sentiment: neutral)
  - Y las cuentas no pagan la salud mental (Sentiment: negative)

Post #64:
Title: ingeniería UTEC / ingenierías en general
URL: https://www.reddit.com/r/PERU/comments/1gsoknx/ingeniería_utec_ingenierías_en_general/
Comments:
  - Si tienes para pagarte la PUCP, mejor ve allí. La UTEC es una universidad que recién esta empezando a forjar su prestigio. Tiene potencial, es cierto, pero entre una universidad con un reconocimiento destacado en el mercado laboral y uno nuevo, pues vete por la primera opción veras que es una mejor inversión a futuro. (Sentiment: neutral)
  - >Estaba pensando estudiar ing en PUCP O UTEC, pero he visto que utec solo destaca es ciencias de la computación, he visto las mallas de las otras carreras, pero no sé si sean realmente buenas, si me dieran una opinión lo apreciaría mucho

Ambas son buenas universidades. Te puedo comentar un poco de lo que veo de estudiantes UTEC (porque la PUCP tiene bastante publicidad por sus rankings, eso se cae en su propio peso): Le han metido mucho dineros al proyecto de UTEC, y lo que ves es a muchos chicos teniendo oportundiades buenísimas en el exterior en pregrado y gente iniciando sus empresas desde esa etapa. Los estudiantes también parecen ser bien seleccionados, y siempre que me encuentro con alguien que conoció a uno, veo que siempre les tiran flores.

>La ing que me gustaria estudiar es electrónica /energía, ustedes lo ven estable? Son carreras que me han gustado desde hace mucho, pero siempre es bueno evaluar otras cosas

Siempre es bueno pensar en lo que uno quiere para su futuro. Más allá de si son estables o no (en general creería que cualquier ingieniería puede darte trabajo si juegas bien tus cartas) también deberías de chequear en qué consistiría la idea de trabajo que tienes en mente, y si se ajusta a lo que quieres hacer por el resto de tu vida adulta. (Sentiment: positive)
  - Creo que en ese caso, ambas son excelentes opciones, a nivel laboratorios, no se mucho de la PUCP, pero la UTEC es probablemente la univ con laboratorios más actualizados a nivel Perú. Te diría que cualquier opción que elijas te convendrá, y veas adicionales como el precio, la distancia y esas cosas para poder elegir (Sentiment: neutral)
  - 1. Ambas son buenas universidades para la carrera, anda a la más barata entre las 2.
2. Si es estable, y si te gusta esa carrera entonces adelante. (Sentiment: neutral)
  - Para saber si la carrera te conviene puedes revisar las ofertas laborales para esa carrera. 

1.- Busca en linkedin perfiles de profesionales que hayan estudiado esa carrera

2.-, mira que cargos han tenido en las empresas donde han trabajado 

3.- busca ofertas laborales para esos cargos.

4.- Trata de buscar tambien videos de gente que trabaja en esos cargos para que sepas como es su vida laboral. es difícil pero quizas por ahi encuentres uno que otro video buscando bastante

edit: en las ofertas laborales de esos trabajos fijate los requerimientos. Ahi a veces especifican temas o especializadades de la carrera y puedes googlear esos terminos para que te des una mejor idea de que cosas vas a estudiar cuando ya estes en la universidad (Sentiment: neutral)
  - Utec es una exclente opcion los proferores ayudan, tienes muchas oportunidades para aprobar con tutorias y examenes de recuperacion te la recomiendo. (Sentiment: neutral)
  - Por lo que he visto la UTEC es del mismo grupo que TECSUP, por lo que sus laboratorios deben estar bien implementados, aparte ahora creo que tienen una opción de estudiar la carrera en 4 años y el 5to una maestría en EEUU. (Sentiment: neutral)
  - La PUKEP lidera todos los rankings de universidades.


La otra wada que mencionas no la conoce ni su familia.  (Sentiment: neutral)
  - Si quieres irte del país, ve por la PUCP. Por sus alianzas y en rankings extranjeros la consideran top 1 del Perú (Sentiment: positive)
  - Utec es buena. Pero tiene los cursos mas dificiles del peru. Teoria de la computacion y calculo definitivamente no tienen comparacion en todo el pais (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por los consejos (Sentiment: neutral)
  - Pero respecto a los egresados, no veo egresados notables, a diferencia de la PUCP, esa tambien es algo en lo que estoy en debate, conoces algunos? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder :) (Sentiment: positive)
  - Sip, he visto las ofertas y en general me gusta mucho, realmente soy bastante flexible, me acomodaré a lo que sea hasta estar estable seglarmente y en el trabajo, mi duda era por la universidad, lo primero que te checan es eso, aunque claro, solo es al principio porque después ven lo que es la experiencia, gracias por responder :) (Sentiment: positive)
  - Conoces a alguien que estudia allí? (Sentiment: neutral)
  - hola de que carrera eres? Segun dicen ahi estan los cracks de Ciencia de la Computacion (Sentiment: neutral)
  - en realidad si quieres irte al extranjero mejor la UTEC, tienen maestria el 5to año

Y es en University of Mexico, no creo que eso este en Peru o si (Sentiment: neutral)
  - tanto asi? en la UNI llevamos esos cursos y bueno calculo es algo complicado pero Teoria de Computacion (aca se llama Teoria de Automatas) es facil, cualquiera pasa xd

Mas bien dicen que ese curso es importante (Sentiment: neutral)
  - Y que opinas tu? has escuchado de algún egresado notable? es que, se que es bastante moderna, pero me llama la atención los egresado, no se conocen tanto como en la PUCP (Sentiment: positive)
  - No los vas a ver porque recién están saliendo. La UTEC es un bebé de pecho al lado de la PUCP. Sus egresados más antiguos recién deben de estar saliendo del doctorado o iniciando un post-doc. En el mundo académico eso es salir del vientre. (Sentiment: neutral)
  - yo (Sentiment: neutral)
  - bio, pero si hay muchos cracks en eso aunque esa carrera es super nueva ahi 2021 ( de lo que yo me acuerdo) entonces no te puede decir mucho de los prospectos si nadie se graduo aun pero es una excelente universidad. (Sentiment: positive)
  - Si tiene buenos convenios pero la Católica tiene más. Tiene convenios con 80 universidades pa que elijas el país que quieras. Además tiene programadas de descuentos y distintas modalidades. Realmente te lo recomiendo.

Te paso el link por si quieres saber mas

https://centrum.pucp.edu.pe/internacionalizacion/alumnos-centrum/convenios/ (Sentiment: neutral)
  - estamos en la ultima semana del curso, de 44 personas, como 8 u 11 a lo mucho no se han retirado (Sentiment: neutral)
  - Hay gente en FAANGs y en Tesla con los pocos años que tiene. La Uni tiene pocos en Faang (Sentiment: neutral)
  - es verdad

Pero por ejemplo en CS tienen egresados en Tesla y FAANGs, en la UNI hay pero no mucho eso lo ves en AQP nomas (Sentiment: neutral)
  - Y que tal es la bolsa laboral? (Sentiment: neutral)
  - Bueno creo que la que se creo en 2021 es Ciencia de Datos aunque ya en un año egresan en teoria
Ciencia de la Computación que yo sepa es la más antigua y está desde 2015-16 creo. Lo que veo es que tiene bastante apoyo (Sentiment: neutral)
  - Osea si, pero en la UTEC su maestría es obligatoria al parecer
En Pucp te piden X requisitos que hay alumnos que no pueden cumplir. Igual dependiendo de la carrera la Pucp es buena y mejor que la UNI y UTEC
Pero hay una donde la UTEC supera con harta diferencia a estas 2 (Sentiment: neutral)
  - tanto asi? te pasare el drive para que evalues y me indiques que tan facil es esto respecto a la utec  
[https://unipe-my.sharepoint.com/personal/nick\_zegarra\_c\_uni\_pe/\_layouts/15/onedrive.aspx?ga=1&id=%2Fpersonal%2Fnick%5Fzegarra%5Fc%5Funi%5Fpe%2FDocuments%2FONEDRIVEFC%2DUNI%2FCURSOS%20FC%2FCC321%20Teor%C3%ADa%20de%20Aut%C3%B3matas%2C%20Lenguajes%20y%20Computaci%C3%B3n%2FEx%C3%A1menes%20Pasados](https://unipe-my.sharepoint.com/personal/nick_zegarra_c_uni_pe/_layouts/15/onedrive.aspx?ga=1&id=%2Fpersonal%2Fnick%5Fzegarra%5Fc%5Funi%5Fpe%2FDocuments%2FONEDRIVEFC%2DUNI%2FCURSOS%20FC%2FCC321%20Teor%C3%ADa%20de%20Aut%C3%B3matas%2C%20Lenguajes%20y%20Computaci%C3%B3n%2FEx%C3%A1menes%20Pasados) (Sentiment: neutral)
  - mas bien una pregunta, que tan complicado son los cursos de Algoritmos? Porque aca en la UNI esos cursos son demasiado faciles pero tengo entendido que hay universidades donde algoritmos es un curso filtro como la UCSP, PUCP un poco, UTN, etc. Solo Desarrollo de Software y los cursos de 7mo ciclo tienen nivel, el resto es meh. En Ciencia de la Computación (Sentiment: neutral)
  - Gracias, pero tengo dudas, agradezco que respondas ya que hablo en mi ignorancia, pero es que, preferiría irme a lo "seguro" algunos hablan pestes de UTEC, diciendo de que en el mercado laboral en Perú no existe, que es puro marketing etc, y bueno, no me quiero hacer millonaria ni nada xd, solo quiero una vida sencilla que me permita mantenerme a mi y mis padres, sé que afuera en el extranjero cualquier universidad del Perú vale lo mismo (eso escuché) pero bueno, espero que se entienda el punto (Sentiment: neutral)
  - El profesor que estuvo detrás del impulso de las ciencias de la computación en Arequipa se fue luego a UTEC. (Sentiment: neutral)
  - Normal, pero la PUCP en informática... No sé 
Recién programan en 3er ciclo, en la UNI desde cachimbo ya estás con el C++
Llevan Física 2 y 3, en la UNI en las carreras de TI solo llevan Física 1 y "Física 3" pero no es como la PUCP que la lleva porque sí y te llenan de Físicas innecesarias

Y según lo que me contaron la carrera es teórica
Sino fíjate en un concurso de este canal Hackemate el de Pucp perdió en último lugar
Ni la UNI es buena en las carreras TI más que todo por la corrupción que hay, pero sorprende que la Pucp cometa errores garrafales que la UNI no comete
Eso de la vara de universidad podría ser lo único bueno de Pucp y quizá los intercambios. Pero si quieres ser bueno en CS mejores opciones hasta son la UNSA y UCSP que ambas ahí los profesores tienen maestrías en el extranjero, etc
La pucp y Uni son buenas en Ing de Minas, Mecánica, Electrónica, Civil, Mecatrónica
Pero en TI ambas no son tan buenas (Sentiment: positive)
  - Ahh dices Ing Electronica 

Entonces Pucp de una, en esa carrera es buena

Pero según lo que me dijeron tienes que ser mosca porque no todo te lo van a enseñar, pero de que es buena ahí y tiene nivel, si lo es (Sentiment: neutral)
  - si es cierto, aunque creo que ya no esta ahi

sin embargo la UTEC promueve mas investigacion que la UNI en esa carrera (Sentiment: neutral)

Post #65:
Title: Ayudaa hay demasiadas ingenierías
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1guwm8o/ayudaa_hay_demasiadas_ingenierías/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - métase a una ingeniería que sea común los dos primeros años y despues decide, como en la Chile o la UC (Sentiment: neutral)
  - si las matematicas no son lo tuyo, huye de las ingenierias de universidades. todas tendrán mucha matematica el primer año y medio. al final te vai a aburrir pq no alcanzarás a ver algo relacionado directamente a lo que te gusta. quizas un ramo de progra. en cambio en el duoc se que tienen matematicas pero no se cargan tanto a eso. una ex de mi hermano es informatica del duoc y gana buenas lucas home office y todo, y puta un cero a la izquierda en matematicas, yo estoy en civil telematica y se caleta de matematicas pero aun no he podido ver que cresta es un servidor (Sentiment: neutral)
  - En las universidades se ve mucha matemática por el grado de licenciado en ciencias de la ingeniería que poseen algunas ingenierias. Si no eres bueno en matemáticas ingresar a una ingeniería civil sería un suicidio, revisa algún técnico en ese caso. Los primeros años en ingenierias civiles son eliminatorios de todos quienes precisamente sean malos en matemáticas, ojo en eso. (Sentiment: neutral)
  - Analista Programador es una carrera técnica, comparte malla con Ingeniería Informática por lo que puedes o entrar a Ingeniería y sacar una salida intermedia o entrar a Analista y tener ese título y luego sacar la Ingeniería mientras trabajas. (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo tengo ambas carreras de las que mencionas pero primero que nada ¿Por qué quieres estudiar? 
Hobby? Plata? Solo conocer? La vas a pagar tú? Gratuidad? (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria civil electronica (Sentiment: neutral)
  - Si quieres hacer apps, ingeniería de software y/o cualquier cosa que la malla sea principalmente desarrollo web/mobile.

Analista programador me tinca mucho más matemático/estadístico, porque la rama de ciencia de datos va mucho más para ese lado. (Sentiment: neutral)
  - Pusha creo que primero deberias nivelarte en matematicas quiza partir por un bachillerato (Sentiment: neutral)
  - Bueno en todas las ingenierías puedes aplicar tu conocimiento en arduino y python. Pero si no te gustan las matemáticas no hay mucho que hacer, rodas las ingenierías tienen mucha matemáticas, incluso aquellas que no parecer ser ingenierías y se llaman ingenierías. (Sentiment: neutral)
  - Estas buscando solo en institutos o tmb universidad ? (Sentiment: neutral)
  - Todas las ingenierías que no son civiles son puro marketing, ten cuidado con los nombres (Sentiment: neutral)
  - dijo que es ahi no más para matematicas. 1 no entra a una estatal ni a una buena u, 2 se va a terminar saliendo por que las matematicas de ingenieria civil son pal pico (Sentiment: neutral)
  - Hola, con entrar a ingeniería te refieres a ingeniería en que? en informática? (Sentiment: neutral)
  - quiero también hacer apps pero siento que con la IA van a desaparecer los desarrolladores (Sentiment: neutral)
  - Normalmente las que son puro marketing llevan "gestión" o "administración" en el nombre (Sentiment: neutral)
  - Fuente: de los deseos. Hay 2 tipos diferentes de licenciaturas y en eso hay que fijarse no si son civil en algo (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Concuerdo con este comentario. Si es malo para matemáticas, le convendría estudiar una ingeniería en ejecución. En la chile o la UC, lo harán recargar con matemáticas los dos primeros años, aparte en plan común no se ve nada específico enfocado en la especialidad. (Sentiment: neutral)
  - Lee de nuevo el post (Sentiment: neutral)
  - Imposible que desaparezcan los desarrolladores, porque los desarrolladores trabajan resolviendo problemas complejos. La IA te puede hacer una página genérica básica, pero cuando se trata de combinar módulos grandes/problemas grandes la es literalmente inútil.

Esto lo digo desde mi experiencia, soy ing informático UC y voy saliendo de la carrera, y he tenido proyectos grandes donde he usado IA para ayudarme a codear, pero en cualquier projecto mediano a grande la IA es muy inútil, casi "tonta" en ese sentido.

La IA tiene mucha más chance de quitarle el trabajo a carreras que no avanzan tecnológicamente. Podrías pedirle a la IA que te ayude a seguir una terapia psicológica y estaría a cierto nivel de profesionales. 

Por lo que, la IA no tiene chance de quitarle el trabajo a áreas dedicadas a resolver problemas como cualquier ingeniería, porque los problemas son mucho más grandes que lo que puede resolver una IA, y trabajos de mano de obra, que por razones obvias no puede reemplazar aún. (Sentiment: neutral)
  - Acaso no todas las ingenierías civiles te dan el grado de “licenciado en ciencias de la INGENIERIA”? (Sentiment: neutral)
  - Todo bien en casa? (Sentiment: neutral)
  - wn pesao fjajsjaj (Sentiment: neutral)
  - Claro tiene sentido, solo lo decía ya que en el duoc hay un técnico de desarrollo de páginas web y otro de desarrollo de apps y realmente siento que si bien me gustaría aprender alguna de esas van a estar obsoletas en 20 años si o si (Sentiment: neutral)
  - Me refiero a que un licenciado en ingeniería y otro en ciencias de la ingeniería son lo mismo con diferente aplicación.

Y esas son las que debería optar tener, porque no todas las ingenierías dan licenciatura (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - No creo que en 20  años esten obsoletas, lo que veo yo es que ahora mismo la IA llego a su limite, y ese limite es muuuy bajo comparado a lo que puede hacer un programador que sabe lo que hace.

Yo lo que veo a futuro (mucha gente opina lo mismo), que las herramientas de IA ahora van a estar enfocadas a que el programador tenga "facilidades" y/o "herramientas" para mejorar su flujo de trabajo.

Por ejemplo, ahora se estan desarrollando los "agentes" IA, que son basicamente ayudantes IA para realizar tareas basicas y ayudar al programador a realizar mejor sus tareas.

La IA en si, no es inteligente. Los modelos de lenguaje natural, e.g. ChatGPT, muy resumidamente, son modelos que tienen una base grande de datos y algoritmos que evaluan la probabilidad de responderte la siguiente palabra. Por ejemplo, si pones la palabra Albert, entonces la IA determina que la siguiente palabra correcta deberia ser \[80% Einstein\] \[10% otra palabra\]\[5% otra mas\], etc. 

Cual es el problema de esto? La memoria. La IA solo puede recordar tanta memoria al mismo tiempo y ya llego a su limite, por eso ahora Open AI esta sacando su nueva IA con "doble razonamiento", porque ahora cuando tu lo pones un problema, la IA intenta acotar o "mejorar" lo que tu quieres decir ANTES y luego darte una respuesta, esto porque ya no pueden aumentar mas la memoria que tiene. (Sentiment: negative)
  - Que carreras te dan licenciatura en ingeniería? (Sentiment: neutral)
  - Otro fan (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en mantenimiento industrial, licenciado en ingeniería en mantenimiento industrial.

Universidad Técnica Federico Santa María

Y así un montón

Se entiende que un licenciado en ingeniería es un ingeniero de campo, que aplica sus conocimientos mientras un licenciado en ciencias de la ingeniería es más sobre diseño e investigación. (Sentiment: neutral)
  - las ejecu de la usach son licenciatura en ingenieria aplicada que no es lo mismo pero se acerca (Sentiment: neutral)
  - Y por eso se llaman “en ejecución” y no “civil” (Sentiment: neutral)
  - no son civiles pero no son puro marketing. civiles qls me caen terrible mal (soy civil) (Sentiment: negative)

Post #66:
Title: Qué querían ser de chicas y a qué se dedican hoy? Dejaron sin terminar alguna carrera? Se arrepienten?
URL: https://www.reddit.com/r/rediturras/comments/1dtmv87/qué_querían_ser_de_chicas_y_a_qué_se_dedican_hoy/
Comments:
  - 

100% de acuerdo con vos, OP.

Yo quería estudiar traducción porque me gustaba y tengo facilidad para los idiomas, pero mis padres no me apoyaron porque “me iba a cagar de hambre” como traductora. Terminé estudiando algo que nada que ver (y que jamás terminé) pero hoy trabajo como intérprete /traductora, trabajo para la ONU y organismos de naciones unidas y gano muy bien, mucho más que algunos amigos universitarios y con maestrías. Me hubiese gustado tener ese título pero hoy por hoy con los certificados que conseguí y mi experiencia no lo necesito, aunque si me ayudaría a entrar en lugares donde el título puede ser excluyente. 

Moraleja: ustedes saben lo que quieren, que les gusta y para que son buenas, escúchense y respétense. Ojalá yo hubiese hecho lo mismo a los 18 pero ahora con 41 años, laburo a tiempo completo y dos hijos ponerme a estudiar a nivel universitario se me hace imposible. (Sentiment: neutral)
  - Yo soy enfermera, pero siempre me quise dedicar al arte. Lo mismo que a vos, padre médico que pensaba que con lo' dibujito me moriría de hambre.

De enfermera siempre cobré poco, y eso que trabajé tanto en el sector público, como en privado y por mi cuenta. Ahora me corrieron de mi último trabajo porque no podía seguir la regla de " cállate y trabaja" :,v (Sentiment: neutral)
  - Siempre tuve varios planes, quería ser chef en un crucero, o tener mi propia pastelería, también me había ido a psicología/psiquiatría, después cuando cumplí 18 trabajé en el parque de la costa, después tuve varios trabajos donde me estafaron, hice el cbc pero después me fui a diseño gráfico, terminé y por dos años trabajé en ilustración freelance, mi tablet comenzó a fallar, fui niñera y me compré otra ahora, asi que estoy de nuevo empezando en la ilustración solo que ahora estoy agregando el diseño gráfico (Sentiment: neutral)
  - De chica quería ser periodista deportiva, me apasionaba mucho el fútbol y ya con 9-10 años veía los programas de fútbol(los típicos de 5 viejos gordos discutiendo) y decía "Que dicen estos pelotudos? no saben nada!" y en mi inocencia creía que lo podía hacer mil veces mejor que ellos. Después al crecer me di cuenta que más allá de estudiar la carrera, sin parientes productores o en el canal, iba a tener que estar muy buena y mamársela bien rico a esos mismos viejos gordos que detestaba para que me hagan un lugar e igualmente no me iban a tomar en serio.

Tuve que dejar la escuela en 9no grado porque tenía que laburar, mucho tiempo después termine el secundario en la nocturna, labure un montón y en varios rubros, hice buena guita que me alcanzó para construir mi casa y varios alquileres, actualmente vivo de los alquileres y atiendo un comercio.

  
Tengo pensado arrancar a estudiar algo el año que viene, no muy largo porque ya estoy grande. (Sentiment: neutral)
  - Me pasa que nunca supe qué quise hacer, cero vocación. Me presionaron para elegir carrera y me metí en una que abandoné a los meses porque era muy cara. Después entré a hacer traducción porque mi única habilidad era saber inglés. A esta altura estoy a unos exámenes de recibirme y estoy trabajando como intérprete pero la verdad no me gusta para nada. 

  
Si pudiera elegir ahora, aun no sabría qué escoger. Un poco triste la cosa. (Sentiment: neutral)
  - Me metí a ingeniería agronómica, la amaba. Después de estar 6 años y no sentir que avanzaba por diversas situaciones de mi vida decidí probar programación y me terminó gustando mucho y me quedé ahí. Llegué a cursar 4to año pero había sacado materias hasta 3ero. No me arrepiento porque aprendí muchísimo, la enseñanza universitaria te deja un montón de cosas, no solo el conocimiento. Siento que ahora si volviera a la facultad podría recibirme pero me gusta más lo que me dedico ahora. Y siento que soy buena en lo que hago gracias a todo lo que tuve que vencer durante la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Quería ser médico, uno de mis hermanos falleció de leucemia con 1 año y medio (yo tenía 4 años). 
Pero no me llevo bien con la sangre, así que que opte por estudiar bioquímica. No pude terminar, tuve que salir a trabajar de sol a sol. 

Actualmente trabajo en un banco de administrativa. 
Lo bueno es las matemáticas siempre me gustaron y me iba bien. No se si me arrepiento, pero me hubiera gustado trabajar de lo que estudié (Sentiment: neutral)
  - Quería ser ingeniera en informática, soy ingeniera en informática. También quería ser escritora pero eso no pasó (igual no lo descarto). (Sentiment: neutral)
  - De chica soñaba con ser Paleontóloga o Bióloga Marina, me fascinaban los animales extintos y la vida bajo el mar (me siguen fascinando). En la adolescencia comprendí la complejidad de ambas carreras (y los pocos lugares donde se impartian dentro del país) por lo que di paso a otros intereses, sobre todo del lado artístico. Pase por varias carreras sin darle a la tecla, hasta que termine haciendo la que englobaba todos mis intereses: Cine. 

Tarde en darme cuenta, me la venia cruzando muchas veces hasta que me arme de valor y la arranqué. Curiosamente fue una carrera que me costo mucho más que las anteriores abandonadas, pero el placer que genera laburar en ese entorno me hace pensar que llegó cuando tenia que llegar. Laburo en postproducción audiovisual, pero tengo amigos a los que siempre les ayudo haciendo cámara, direccion de arte, etc. y quienes me conectan con esa parte creativa y adrenalinosa de los rodajes que me generó el amor por el cine, desde el otro lado de la pantalla. (Sentiment: neutral)
  - Yo estaba convencida que quería estudiar Lic en Administración porque me iba a dar plata, estudié, me faltaron 10 materias y dejé. Por una crisis personal y además estaba trabajando en una empresa chota y no me veía trabajando así el resto de mi vida. Así que pateé el tablero y estudié diseño gráfico. Y en eso estoy desde hacen ya más de 20 y pico de años. No me arrepiento de nada pero creo que tendría que haberme animado más duro a mi carrera para estar en un mejor lugar ahora económicamente. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Quería ser abogada y me faltan 2 materias para serlo 🥺😭 (Sentiment: neutral)
  - Yo de chiquita quise ser bailarina profesional.  Mis viejos me dijeron que me iba a cagar de hambre.  Al final me recibí como ingeniera química.  Me banque casi 15 años pero ya no podia mas.  Deje la carrera, me vine a vivir a CABA y ahora me dedico a bailar tango.  Estoy mucho mas feliz.  No tendria que haber estudiado ingeniera pero bueno, ya fue. (Sentiment: neutral)
  - yo quise ser de todo y al final pude probar un poco de cada en la actualidad, en la ciudad. Finalmente a los 17 me anoté en comex y no me gustó en ese momento, era muy pequeña para saber el peso de decidir algo “para toda la vida”. Hoy me estoy por recibir de arquitecta (aunque este último tramo de proyecto final me está costando demasiado, remando en ddl. Poca energía ya) y contenta de lo que la carrera me dio: herramientas y aprendizaje sobre un poco de todo, tal como en el fondo deseaba yo. Y hoy entiendo que una carrera no te define “para toda la vida”, una después puede elegir su propia aventura, más un título siempre es una herramienta muy importante. (Sentiment: neutral)
  - Nunca estuve decidida en lo que quiero ser. 
De chica quería ser veterinaria pero desistí porque me ponía triste pensar en tener que dormir animales o verlos sufrir. 
Hoy día estudio profesorado de nivel primario y me metí a estudiar psicología el cuatri pasado. Igual... Siento que lo que más me gusta es el arte pero me tira para atrás lo difícil que es progresar en eso. Quien sabe, capaz algún día mi cerebro diga ya fue es el momento (????) (Sentiment: neutral)
  - No sé, desde chica solo quería estar tranquila y leer muchos libros, pero nunca me gustó algo relacionado con libros solo leerlos. Ahora de grane empecé a aprender inglés, y voy a empezar la Lic en traductor público de inglés. Lo único que siempre siempre quise fue saber cómo funcionaba todo. Cómo funciona el gobierno, las personas y como todo era parte de algo mismo. Siempre fui curiosa, y la carrera tiene bastante de lo que me gusta. (Sentiment: neutral)
  - Mi primer sueño fue ser veterinaria. Tengo madre veterinaria y desde chica me gustaron los animales. Pero también tuve otras opciones a medida que crecía: Astronomía, animación, diseño gráfico y biología.

Cuando me tocó elegir carrera me di cuenta que la veterinaria no era lo mío, no quería estar curando animales hechos pelota ni lidiar con dueños irresponsables. Nunca me gustó curar, prefería un trabajo más intelectual y en ese momento me interesó investigar el comportamiento de los lobos, así que pensé que biología me iría mejor.

En los últimos meses antes de anotarme a una carrera, decidí seguir veterinaria y no biología. La biología tenía materias que no me interesaban, me gusta como tema, pero las salidas laborales no me convencían y no pensé que la podría disfrutar. Al mismo tiempo compartí mis inquietudes sobre veterinaria con mi mamá (que siempre trabajó en clínica, lo que a mi no me gusta), y me mostró un montón de opciones, que clínica no es lo único que se puede hacer. Estuve ilusionada con algunas especialidades como etología (básicamente psiquiatría animal), nutrición y medicina preventiva. Actualmente me llama mucho la atención medicina equina, laboratorio, desarrollo de vacunas y medicamentos, investigación, genética y producción (ganado, caballos o incluso perros y gatos). Yo prefiero algo lo más intelectual posible.

Ahora a seguir con la carrera y ver a dónde me lleva la vida. Tengo una gran ilusión y creo que elegí correctamente. (Sentiment: neutral)
  - A mí mis papás nunca me tuvieron fe para nada porque era mujer jajaja a mí hno le recomendaban carreras con las cuales pudiera levantarla en pala, conmigo cualquier cosa estaba bien porque total soy mujer (mi papá siempre me decía "Hacé x carrera que es de mujeres"(?). El argumento es re choto, Pero al menos me quitó un montón de presión.
Primero estudié Historia, porque la amo muchísimo, pero terminé con crisis de angustia (más por los tratos de la facu que por la carrera, aunque igual la carrera me gustaba como hobby más que como profesión), también me gustaban mucho los idiomas (estudié varios aunque por razones de plata y tiempo no los pude terminar), hice bioquímica y aunque me gustaba la finalidad, las materias no eran lo mío y entre eso y otras razones terminé dejando.
Quise hacer traductorado pero por razones varias no pude, aparte fue justo en 2020.
En 2021 arranqué la carrera de Letras, me interesa un montón la parte de lingüística y se me hace fácil la parte de literatura así que la paso re bien aprendiendo, pero también trabajo de secretaria así que tengo la fortuna de tener un ingreso que me permite estudiar por placer y no angustiada pensando en que me tengo que recibir rápido o preguntandome de qué voy a terminar trabajando. Y de paso tengo la posibilidad de hacer varios idiomas tanto por la carrera como porque puedo pagar un instituto. Eso sí, tiempo no tengo para hacer mucho más (?
Así que la verdad me siento bastante conforme hoy por hoy aunque no signifique que no me estrese en el proceso jajaja (Sentiment: neutral)
  - Quería ser científica, amo la matemática y la computación. Estudio eso perdiendo cada vez la motivación porque lamentablemente no me dedico a eso ni encuentro laburo, me arrepiento de no haber estudiado un oficia o alguna carrera como administracion, ing industrial o rrhh. (Sentiment: neutral)
  - deje diseño industrial y no me arrepiento (Sentiment: neutral)
  - De chica tuve muchos sueños distintos, desde ser ilustradora de libros infantiles, arquitecta, astronauta (xd). 

Al final cuando llegó el momento de decidir me tiré por bioquímica porque pensé que le iba a gustar a mi viejo, él en realidad quería que estudie una ingeniería pero yo ya sabía que eso no. La verdad medio que me empeciné con bioquímica y dejé de investigar otras opciones. Duré menos de un cuatrimestre porque la ODIÉ, con toda mi alma. Sufrí cada hora dedicada a estudiar para las materias de esa carrera. Cuando perdí química inorgánica hasta me sentí aliviada de que no iba a tener que seguir (en ese momento sabía que no me gustaba y la idea era terminar el año e intentar de ingresar a medicina). 

Cuando tuve tiempo de sobra para investigar descubrí que habían mil opciones que no había considerado y que tenían mucho más que ver con lo que me gusta a mí, y al final terminé eligiendo fonoaudiología! 

Así que te super recomiendo la carrera, es hermosa y el área de la voz es super interesante. Ahora soy feliz estudiando algo que amo. (Sentiment: positive)
  - Queria ser diseñadora de moda,actriz,azafata o periodista.  Diseñadora de moda/indumentaria:estoy haciendo cursos de formación profesional relacionado a eso,pero estoy por anotarme a estudiar la carrera. Actriz:me gusta y quisiera intentar pero como hobbie. Azafata:escuche a varias hablar y no me gusto,yo imaginaba que podia viajar gratis y nada más. Periodista:me anoté pero no la empecé. (Sentiment: neutral)
  - De chica soñaba con ser cosas tales con médica, detective, paleontóloga y un largo etc. Qué hago hoy en día? Estudio arquitectura y me gusta mi carrera :) (Sentiment: positive)
  - Holi, soy psicóloga social, aunque tb estudie turismo (casi 4 años). Ahora estoy en la carrera de psicología, pero mi sueño frustrado es Sociología 😭😭😭😭
Igual, con la cantidad de cosas que me interesan, creo que voy a seguir en ésta y quizás en alguuuun futuro, algo de eso seguiré aprendiendo. (Sentiment: positive)
  - Queria algo relacionado al arte (Sentiment: neutral)
  - Primero quería ser veterinaria, después arqueóloga, después historiadora y ahora en el último año de secundaria elegí estudiar marketing digital (Sentiment: neutral)
  - Periodista. La verdad no me gustó para nada. Creo que eso me gustaba por el nivel de injusticia que viví, nada más. Paga poco y es tedioso. Stripper/trabajadora sexual, siempre tuve obsesión con eso. (Sentiment: positive)
  - Buenas, cuando era chica creoq ue quería ser peluquera. Lit me compraba un monton de cosas y me hacia un monton de peinados... pero supongo que entre lo que me llenó la cabeza mi madre y tratar de encajar me decanté para algo que me estabilizara economicamente. 
Acá estoy, recibida de un técnico (mmo), inga civil y sin trabajo... intentando saltar a sistemas. Porque si necesito esrabilidad laboral. 
No soy alguien de grandes cualidades artísticas, ni grandes saltos de carreras. (Sentiment: neutral)
  - Hola amiss✨! Yo hice mi primera carrera terciaria como Directora de arte publicitaria. En ese tiempo el mundillo de la publicidad era súper machista y terminé trabajando en negro como diseñadora gráfica y fotógrafa (nada que ver), pero mi interés estaba en la psicología así que me anoté en la Uba mientras tenía esos trabajos freelance y hacía medio tiempo en un call center.

Finalmente me recibí pero hay MUCHOS psicólogos. Ir armandose en un campo tan saturado, y en medio de tiempos de crisis donde la salud mental pasa a un “segundo nivel de necesidad” para muchos pacientes, es algo que no consideraba mientras estudié. 

Si tuviera que hacer todo de nuevo, pondría mi prioridad en algo que sea corto pero con buena salida laboral. Y dejaría todas mis pasiones y altruismo para una vez haberme establecido financieramente. 

A mi me criaron con la idea de que tener un estudio era lo más importante, pero a nivel realidad argentina (mundial también), eso no garantiza una vida cómoda. Tampoco está mal formarse, es una gran herramienta, no lo niego. Y si disfruto de ayudar gente! (Sentiment: negative)
  - Quería ser cantante, amo cantar pero nunca estudié canto, además siempre me fue super bien en el colegio y crecí con el casette de que tenía que estudiar una carrera unuversitaria complicada. Elegí ingeniería electrónica, me falta el proyecto final para recibirme y estoy trabajando en una empresa en el área de ingeniería de red. Aunque el trabajo no me disgusta, me rompe los huevos tener que renegar con gente (clientes o compañeros de trabajo) a cambio de un sueldo de empleado de comercio. No empecé la carrera pensando que iba a ser millonaria pero pensé que al menos no iba a tener que comer arroz todo el mes si se me rompía la heladera. Así que nada, en cuanto termine el proyecto final (porque me quiero recibir) me iré a la mierda de esa empresa y me pondré a hacer budines para vender o algo de eso. No me haré millonaria pero al menos nadie me romperá las pelotas (Sentiment: positive)
  - Que genia! Cómo terminaste para la ONU siendo traductora sin título? Por algún certificado de idiomas? (Sentiment: neutral)
  - Es una profesión durisima la de la enfermería. es tan injusto que las personas que se ocupan de asistir urgencias, salvar vidas, alfabetizar futuras generaciones y tener responsabilidad civil sobre menores de edad durante periodos extendidos de tiempo sean TAN MAL PAGAS, con la enorme formación que requieren (Sentiment: neutral)
  - En otros paises ses les paga muchisimo mejor a las enfermeras, en Argentina está mal. Con lo mal pago que esta, te moririas de hambre al menos con algo que te gusta xD (Sentiment: neutral)
  - Usted es una persona muy dinámica, siga así y nunca cambie 👌💞 (Sentiment: neutral)
  - Bussiness woman 😎😎 podrán las pelo crocante vivir de las rentas construidas con sangre sudor y lagrimas? (Sentiment: neutral)
  - Si tenes buen inglés tenes un abanico de posibilidades, quizá a veces pensamos dentro de lo que es nuestro ambiente inmediato (si es que sos de bsas por ejemplo puede pasar que no pienses en posibilidades en otras provincias) puede parecer algo loco lo que te voy a decir, pero como fueguina si te animas a probar suerte en Ushuaia con el turismo te puede llegar a ir re bien, lo mismo en otras provincias de la Patagonia. Conozco gente que sin título y sin nada por saber inglés entraron a vender catamaranes y siguieron creciendo. Perdón si es medio falopa lo que te digo pero mucha gente profesional está frustrada por la competencia feroz y el agobio del AMBA. El país es muy grande y se necesita gente capacitada en otros lugares donde el inglés abre más puertas que en la capital y alrededores. Suerte. (Sentiment: neutral)
  - si tenes buen ingles metete a trabajar en un crucero, ganas en dolares y hay muchisimos puestos (Sentiment: neutral)
  - Andá a viajar y abrí tu mente ❤️ (Sentiment: neutral)
  - Andá a viajar y abrí tu mente ❤️ (Sentiment: neutral)
  - Me pasa algo al revés. Me gustaría estudiar administración por gusto, no solo dinero, pero también estudiar diseño ux ui por la remuneración e interés/gusto sobre el tema. (Sentiment: neutral)
  - En qué sentido no te toman en serio? Yo estuve en la facultad en algo relacionado a sistemas(aunque deje), me ha pasado que en alguna materias habías 3 minas. Trabajo hace varios años de esto y más que algún bldo, que me sobran los dedos de una mano para contarlos, nunca tuve ningún problema por ser mina. (Sentiment: neutral)
  - Yo también soy del palo de sistemas y el año pasado comencé con profesorado de arte en CABA, en donde estudias vos? (Sentiment: neutral)
  - Ya le vas a encontrar la vuelta. Muy poca gente le gusta la matemática y ciencia(? Te admiro. Me dan miedo los números. (Sentiment: neutral)
  - No te tires abajo. Podrías irte a otro país y ganar bien con eso. (Sentiment: neutral)
  - La vida es larguisima, si no siguieramos moviendo el cerebro seria un embole... Hay un montón de tiempo ❤️❤️ mi suegra se jubilo y se puso a estudiar psicología a los 60 años (Sentiment: neutral)
  - Uy con lo que cobran las peluqueras encima! (Sentiment: neutral)
  - Me certifiqué como intérprete federal en EEUU y en la ONU me lo aceptaron como equivalente porque los exámenes para la certificación federal son extremadamente rigurosos y los pasa menos del 3% de los candidatos (tampoco puede presentarse cualquiera, tenes que tener alguna certificación estatal primero que también es difícil de obtener, en mi caso tenía dos). (Sentiment: neutral)
  - Lo bueno de enfermería es que sos jóven y tenés tu matrícula, sacas trabajo en dos patadas. Yo me tomé como un mes sabático después de que me despidieron porque estaba triste, tiré cv en la municipalidad y ahora tengo chamba cerca de mi casa 🌚

A la que trabaje de esto o siendo cuidadora, les aconsejo hacerse un seguro de vida y sumarle el seguro contra hernias, son unos pocos pesitos al mes estás cubierta si te lastimas la espalda. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente! En EEUU las enfermeras la levantan con pala. Es muy injusto que en nuestro país no cobren lo que merecen por el trabajo importantísimo (y tan duro) que hacen. (Sentiment: neutral)
  - Podría, si bien ganaba mucha guita también me delire banda en joda, si hubiera hecho las cosas bien tendría x3 los ingresos que tengo ahora.

  
PD: Si estudias donde pienso(al lado de un hospital), estás en lo cierto con lo que te vas a curtir, la parada de bondi de ahí es más peligrosa que la franja de gaza jajajja (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo trabajar en alguna empresa como emplead@ administrativo y ver y hablar con los gerentes a ver qué opinan y ahí te sacas la duda si ese tipo de trabajo es para vos. (Sentiment: neutral)
  - Totalmente, además a mí me resulta muy divertido aprender siempre cosas nuevas... No me imagino dejar de estudiar o aprender nunca ...💖 (Sentiment: neutral)
  - que increíble, pese a todo lo que te dijeron, los idiomas son tu vocación (con o sin título universitario en argentina). Que ejemplo, te admiro anon jaja (Sentiment: neutral)
  - Aprende aleman y andata alla si ganan bien y toman latinos xD en arg les pagan miseria (Sentiment: neutral)
  - Jajaja si tal cual, es ahi (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, buena idea. (Sentiment: neutral)

Post #67:
Title: Necesito ayuda y guía por favor
URL: https://www.reddit.com/r/Monterrey/comments/1au72aw/necesito_ayuda_y_guía_por_favor/
Comments:
  - Hablas con puro pocho que se fue al gabacho, Mty ni es peligroso y se exagera mucho la inseguridad en Mexico.. La única razón por la cual no tendrías que venir es que eres ilegal, si sales ya no entras, analiza bien que quieres. (Sentiment: neutral)
  - Trabaja en Teleperformance (bilingue) y estudia en la UANL. Estan cerca. Con buen nivel de Ingles y carrera en Ingeniería, te irá super bien. (Sentiment: positive)
  - Si sabes inglés tienes oportunidad para posturlarte en un call center bilingüe y que te paguen bien, en cuanto a la escuela lo mejor es que entres a la UANL pero aún le falta para el siguiente semestre puedes conseguir un apartamento en el centro de mty o zona téc con roomies jovenes y la vas a pasar bien y si ya sabes arreglar aparatos también podrías arreglar por tu cuenta aún que si te recomiendo primero un trabajo  que te de sueldo fijo para poder conseguir lugar donde rentar (Sentiment: negative)
  - Hola, ya viste la opción de estudiar en línea y quedarte en EUA? Hay una universidad suuuúper barata que se llama "UVEG" pagas como $20dlls al mes, y todo el proceso lo haces en línea. 
Es para mexicanos, así que no tendrás problema (Sentiment: neutral)
  - Con el inglés nativo que tienes fácilmente puedes estudiar y trabajar aquí. Hay una campaña de tipo call center que se llama lenguaje line y es para ser traductor desde casa y son turnos de 8 horas. Fácilmente podrías estar ganando 16k al mes en eso y estudiar al mismo tiempo. (Sentiment: negative)
  - Vente, saca el título, trabajas en una buena empresa, sacas tu visa de turista y estarás visitando a tus padres en USA.
Después si quieres irte de regreso podrás encontrar una visa de trabajo TN. Como ingeniero es muy fácil. (Sentiment: neutral)
  - Te metes a la ute o al tequito, super baratos y teniendo el ingles fluido uy papa te dan buen jale en empresa gringa (Sentiment: positive)
  - La neta se nota tu español como 2do idioma, peor eso no es tan importante.

Si sobreviviste la HS sin tiroteo, aquí ni de qué preocuparte, la verdad. En monterrey no andas esquivando balas.

También infórmate bien exactamente qué quieres estudiar, ciencias Computaciónales aquí no es ingeniería y ciencias es muy diferente a electrónica y comunicaciones.

La uanl tiene esas dos carreras y otras tantas como administración de sistemas, mecatronica, y tecnologia de Software.

Excepto por ciencias de la computación, las demás se dan en la facultad de ingeniería, compsci se da en facultad de matemáticas y está muy cargada de matemáticas y física. (Sentiment: neutral)
  - Criatura, antes de moverte aplica a las universidades. Hay varias opciones para los dreamers. Te sugiero también revises tus opciones con un abogado migratorio. En MTY: Renta 6-7 mil pesos, con roomies igual menos. Transporte público es malo pero elige vivir cerca de la universidad. Vas a tener que conseguir trabajo. Comida mínimo 2 mil pesos más algo para salir. Así  paupérrimo ocupas unos 10 mensuales considerando que no tienes familia acá. Te paso esta opción: https://www.udem.edu.mx/es/admisiones-y-becas/beca-reconocer , checa la udem, UANL, itesm (beca líderes del mañana), tecmilenio, ur. Pero pues no se si puedes iniciar el proceso desde allá para que primero asegures admisión y pues tienes el tema de que son becas limitadas, depende de tu promedio y puntaje en examen. Hay otros estados y muchas universidades en el país. Buena suerte. (Sentiment: neutral)
  - si estas haya y tienes soporte de tu familia ni te regreses xd no es que sea peligroso monterrey pero realmente aun con una licenciatura es posible que no ganes tan bien en mexico como ganarias en estados unidos de obrero o en un whataburger xd (Sentiment: neutral)
  - México es menos peligroso que EUA, aquí no se matan entre niños a balazos en la escuela a cada rato.
El hecho de que sepas inglés te abre puertas a varios trabajos, hay universidades que te permitirían estudiar y trabajar, un departamento pequeño dependiendo de la zona puede estar entre 200 a 500 dolares.

Considera tu estatus legal, que papeles tienes que te acrediten para poder estudiar en México, investiga que procesos deberías seguir, probablemente la mejor opción para estudiar sería la UANL así que deberías investigar los requisitos en esa universidad. (Sentiment: positive)
  - \- En estos momentos no hay inscripciones abiertas, suelen abrir en junio, para que acomodes tus fechas para admisión a universidades.  
\- Acercate a tu consulado mas cercano, pide ahí tu credencial del INE si es posible, y puedes sacar copia de tus acta de nacimiento y como lo mencionas es importante apostillar tus certificados de estudios, algunas universidades te pondrán un examen general de conocimiento para comprobar tus estudios, nada complicado.  
\- Hay universidades que tienen clases en linea como el tequito ([http://www.itnl.edu.mx/](http://www.itnl.edu.mx/)) para que puedas estudiar y trabajar sin tanto problema, y con la ventaja que hablas ingles también hay trabajos de interpretes ingles-español que son en linea, en LinkedIn puedes encontrar muchos.  
\- En los call centers pagan bien para un estudiante, empiezan desde 16mil pesos al mes y es aún más si eres bilingüe. Quizás te parezca poco 800\~ dólares pero aquí es mucho mas barato los alimentos y servicios, y las rentas de departamentos para estudiantes puedes encontrar desde 4-6 al mes.  
\- Lo de la inseguridad no es nada fuera del sentido común, de andar en colonias "inseguras" o andar a altas horas de la noche donde no deberías. (Sentiment: positive)
  - La UANL no es muy cara, el primer pago te va a salir más caro por no haber hecho la preparatoria aquí, pero tengo entendido que solo es la inscripción, ya después pagas lo mismo que los demás (menos de 10k al semestre).
Rentas, si buscas con roomies estoy segura que puedes encontrar algo de 5k o menos relativamente cerca de la UANL.
Mty es caro, pero en un call center con buen nivel de inglés puedes estar ganando fácil 10k al mes mínimo, hasta 15k aprox (estoy segura que podrías ganar más, pero no sé tanto de call centers).
Y de ingeniero, teniendo inglés nativo y siendo bueno en lo que haces, sobre todo porque ya tienes certificaciones, no creo que tengas problema en conseguir trabajo ya de ingeniero mientras estudias y ya ese trabajo te lo quedas cuando sales.
Un conocido en 9no semestre de la carrera ganaba 24k de "practicante" mientras estudiaba ingeniería en la UANL.

Sobre lo de si es peligroso o no, yo consideraría que Mty no es peligroso siempre teniendo sentido común, obvio hay colonias o zonas más peligrosas donde ni de día pasaría por ahí, hay zonas que solo es no tener cosas de valor a la vista de noche, y hay lugares donde puedes andar solo, con celular en la mano y nunca te va a pasar nada.

Hay mucho tráfico, eso si, y la verdad es que el transporte público es muy malo, te recomiendo que busques donde vivir que te quede cerca a la UANL, y un call center que o te quede cerca o que el traslado sea sencillo. (Sentiment: negative)
  - La verdad Monterrey no es tan peligroso como lo suelen pintar , si deberías tener un poco más de precaución al momento de salir y no tener cosas de valor tanto tiempo a la vista como el celular o carteras .

Sobre la universidad , si quieres venir a estudiar presencialmente está la UANL en FIME . El transporte es sencillo ya que muchos camiones y metro pasan por ahí y al rededor hay muchos departamentos. Te recomiendo un edificio residencial que está en el centro de MTY por área médica he sabido que por ahí la renta no es tan cara y compartes cuarto con un roomie .

Te recomiendo pensar bien y checar las convocatorias, también es de ayuda saber las líneas del metro ( no son complicadas ) y rutas de camiones ( hay páginas como ruta directa que ayudan a saber por dónde van rutas y cuáles tomar ) 

Mucha suerte hermano 🍀 (Sentiment: neutral)
  - ¡Hola!

Soy ingeniero mecatrónico. Yo solo viví en US 2 años regrese a MTY a terminar estudios y actualmente me encuentro trabajando con visa TN en US y Canadá. Regreso a MTY cada mes.

Mi recomendación es: hazlo, con miedo y sin miedo.

Si hay muchas cosas negativas en MTY pero igualmente hay muchas cosas buenas y depende de ti encontrarlas y disfrutarlas pero no lo vas saber hasta que no estés en MTY.

No va a ser fácil, esto es seguro pero la experiencia lo vale si te gusta salir de tu zona de confort.

Aim for the stars man! (Sentiment: neutral)
  - A las personas como tú que sacrifican su familia, sus amigos y sus comodidades por un objetivo con metas claras generalmente les va muy bien, con inglés nativo y objetivos ya estás muy por delante de la mayoría de los regios malcriados (Sentiment: neutral)
  - Bro no sé quién te metió tantas tonterías en la cabeza sobre México pero veo que estás mas preocupado por lo que te dicen que por la realidad, tú no hagas caso a lo que te dicen, de seguro todo eso te lo ha dicho gente de USA que ni conoce México 

No le tengas miedo, México es súper bonito y es muchísimo mejor pais que USA y no lo digo por ser mexicano, yo tengo toda la vida estando en los dos países y jamás se va a comparar vivir en México a vivir en USA, si para los residentes de USA no está chido imagínate como ilegal que no te puedes mover más que unos pocos kilómetros, es algo muy feo 

Entonces como muchos te han comentado aqui, como no eres residente de USA, la mejor opción es que vengas a México, tienes mucho más futuro aquí, aquí vas a ser libre de hacer lo que tú quieras, toda la vida la gente ah dicho que se va a USA a una mejor vida, pero la verdad es que eso depende más de la persona, conozco gente en USA que hasta son ciudadanos pero bien huevones y les va muy mal no tienen nada y conozco gente acá que le ah echado muchas ganas estudia y le chinga y orita le va mejor que a cualquier estadounidense, solo que si tendrías que pensar muy bien si vienes por qué muy probablemente ya no puedas volver a USA 

Otro tema es que si piensas estudiar una carrera profesional, es mejor acá por qué solo le echas ganas para sacar tu carrera y una vez terminandola le chingas para conseguir un trabajo y ya, pero en USA sales endeudado de por vida si estudias una carrera 

Claro que va a ser una etapa difícil y vas a tener que chingarle mucho pero es parte del proceso y si tienes metas y le echas ganas va a valer la pena y te va a ir bien aquí en Mexico y vas a ver qué te va a gustar más aquí (Sentiment: neutral)
  - Dont rush bro! You can do it. Just save as many money possible. Listen to the Job advices and take advantage of that english! (Sentiment: positive)
  - Tu mejor opción sería un trabajo de 1/2 tiempo en alguna empresa de usa que te permita home office. Con un ingreso así podrías pasarle bastante bien durante tus estudios. (Sentiment: neutral)
  - Si tus padres viven en Estados Unidos y te pueden mantener en México metete a la UANL y puedes rentar un cuarto cerca de forma que puedas llegar caminando o en bici o cerca de alguna estación de metro ya que hay metro para la UANL y es la mejor opción de transporte público de la ciudad. Y como ya te comentaron en caso de que necesites mas dinero en un call center te van a contratar enseguida por tu inglés nativo. (Sentiment: negative)
  - Si ya tienes planeado que estudiar te recomiendo buscar las carreras especificas en cada universidad para cotizar, si es que vas a la autónoma pues busca en reddit o fb grupos de fime y ver que onda. Con el inglés y tu edad pues un call center te podrá hacer generar dinero, pero comentan muchos que es no es para cualquiera escuchar karens por el teléfono 24/7. 
Mucho éxito si es que te vienes, igual puedes trabajar arreglando cels, controles, etc. Yo me traigo cosas de Amazon usa y las vendo aquí en mty tmb si tienes familiares que cruzan seguido otra opción. 
Te diré que obvio el titulo vale más, pero a como lo planteas no es vida estar sin poder salir y entiendo porque te quieres venir, ya en un futuro tramitas la visa correctamente. (Sentiment: negative)
  - Me da más miedo que me saquen una fusca en EUA que en México, la verdad.

Claro que hay inseguridad, se acaban de meter a mi casa a robar. Pero siento que al menos estamos mejor que en otros lados DETROIT por ejemplo. 
Puedes estudiar en la universidad autónoma de nuevo león, incluso podrías estudiar una carrera técnica en el CONALEP que este orientado a las computadoras.

Y trabajo no te va a faltar, en Monterrey todo lo que es de reparación CELULARES, COMPUTADORA, LAVADORAS , MINI SPLIT O AUTOS tiene muy buena demanda. (Sentiment: neutral)
  - Que buen tema!

Yo te diría que vengas pero antes responde para ti estas preguntas y en la mejor de las intenciones.

Para qué vienes? 
qué quieres hacer aquí?
Si ya sé que ya dijiste que a estudiar y trabajar... pero nada más a eso?

además de eso qué quieres lograr una vez que hayas terminado de estudiar y de trabajar? 

qué piensas hacer aquí en Monterrey?
tienes algún plan?

 te gusta México?

por qué a pesar de que te hablan espantos de Monterrey y de México aún así quieres venir qué es lo que te llama la atención?

Te platico un poco el contexto.

Primero que nada lo importante del cambio no es ni la renta ni el trabajo... es la gente. 

Porque si no aguantas a la gente no aguantas nada si te llevas con la gente vas a poder enfrentarte a todo. 

Y esto lo sé en mi caso me quiero ir a Mérida y me dicen pero es que los de Mérida son así son asa y como allá, contigo te dicen cosas feas.

Luego me encuentro con comentarios que los veo más relevantes de personas mas centradas que dicen, mira aquí en Cancún, por ejemplo, hay una cantidad de gente y tanta cultura... Por dar un ejemplo hay personas italianas que hablan español y caramba que tienen un acento que parece que siempre están encabronados.

Dicen que nosotros los regios hablamos muy fuerte, déjame decirte que he escuchado hablar a un italiano español y parece que están su puta madre de encabronados...

Me dijo mi compañera
"Si eso te lo tomas personal estás frito en Cancún ni vengas porque se te va a hacer un infierno"

Aplicando este contexto a las preguntas que te hice considéra que Monterrey hoy en día está atrayendo mucha diversidad de cultura.

Hay muchos coreanos hay muchos haitianos hay muchos foráneos nacionales muchos gringos y varios europeos.

Ahora sí, si vienes a Monterrey a estudiar y trabajar felicidades es un buen lugar, la renta es cara, hay mucho tráfico, hay mucho smog, la calidad de aire es mala, pesima a veces, hay pocas áreas verdes para ir a hacer deporte eso si, mucho lugar a donde salir a divertirte a tu edad ufff.

Yo diría que antes de que vengas y te inscribas te cales de perdido 3 a 6 meses viviendo aquí y vente en mayo para que pases una canicula.

Felicidades por querer cambiar y salirte de tu zona de confort.

P.D.
Lo que verdaderamente vale la pena aquí otra vez es la gente chulada amigos chingones qué te puedo decir yo... (Sentiment: neutral)
  - Cómo todos los de aquí estás a la Merced del robo , no pones el costo de la carrera en usa pero aquí en mty en una escuela pública serían unos 3000 dólares por año de la pura  matrícula y sin reprobar la vivienda depende pero anualmente un depa chico cercas de la uni unos 7000 dólares faltaría comida transporte y diversión.. eso ya depende de ti (Sentiment: neutral)
  - Quedate allá, no vengas (Sentiment: neutral)
  - Porque no tratas de arreglar papeles o por lo menos DACA? (Sentiment: neutral)
  - Primero para que quieres estudiar? Tu idea es estudiar y trabajar en Estados Unidos de forma legal? La única forma que veo si vienes a México es que te aprueben una visa tn

Quieres trabajar en México? Aún con estudios universitarios difícilmente vas a encontrar algo que pague más de lo que puedes ganar como mano de obra en usa 

Si ya estás allá, irte a mx se me hace muy arriesgado para conseguir un papel que si te sirve en USA pero si eres legal y en México no te garantiza nada. Mejor busca estudios en línea (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Por eso pregunto tengo oportunidad de prosperar si estudio ? (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias me das esperanzas. Ojalá puede hacer eso. 🙏🏽 muchas gracias 
Sabes cuánto pagan en teleperformance ? (Sentiment: neutral)
  - Es lo que muchos dicen pero otros también dicen que nunca voy a encontrar trabajo etc etc. pero si se que hablar el inglés es una ventaja grande para trabajar. (Sentiment: neutral)
  - La zona tec está ancalaverga de la CD universitaria, nememes (Sentiment: neutral)
  - Voy a investigar más sobre esto muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias 
Es difícil encontrar este typo de trabajo?
Y que se puede hacer con 16k al mes? (Sentiment: neutral)
  - Voy a investigar más de esto muchas gracias si tienes más información porfavor avísame 🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - 😅Ya se que se me nota el español pero lo estoy practicando más para cuando me vaya. pero la HS termine en el top 15% de mi grado y tomé muchas clases avanzadas en inglés. 
La de ingeniería electrónica y comunicación es de la UANL FIME
Y de ciencias computacionales es de otro las estuve buscando en el sito del UANL

Muchas gracias por la información y disculpa cualquier error en mi gramática o malentendido 😅🙏🏽 (Sentiment: positive)
  - Ya apliqué a las universidades aquí pero no puede por lo del los impuestos. También es más caro y no puedo trabajar mientras estudio que es lo que me importa también conseguir experiencia de trabajo. Tengo conocidos en Mty y puedo conseguir un apartamento por 4k peso incluido las utilidades y cerca de la universidad. Y también mis padres me van apoyar económicamente. Lo único que falta es lo del trabajar (Sentiment: neutral)
  - Voy a investigar más de los apartamentos y poner me en contacto con la UANL
Muchas gracias 🙏🏽🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - Por cierto, la UANL tiene fechas específicas para presentar el exámen de admisión, te recomiendo investigues de una vez para estar aquí antes de las
 fecha, en caso de que no entres, puedes quedarte solo trabajando un semestre y luego vuelves a intentar entrar. (Sentiment: neutral)
  - Sobre el trabajo, de verdad no deberías preocuparte y el Teleperformance bilingüe pagan bien , no te preocupes por no conseguir ya que el inglés no es un impedimento para un trabajo aquí y de hecho te abre a un más puertas (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias bro no hay más que darle con todo 🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - Es que tengo familia de EEUU y mexicanos 
Y de los que son mexicanos mitad me dice que si y l otra mitad que es demasiado peligroso etc etc entonces no que creer bro.
Pero si de todo lo que tú dice es verdad y tiene razón. 
Si puedo regresar a los Estados Unidos pero mi hermana menor tiene que cumplir los 21 (Sentiment: neutral)
  - It’s a bit frightening however it’s been in the making for close to a year and as the date approaches I get more nervous and worried. “No risk no rewards” so if I want something different I have to do something different. Thank you for the support 🙏🏽🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - Gracias voy a investigar a ver cuáles empresas ofrecen esos trabajos (Sentiment: neutral)
  - Ese es el plan que tengo. Pero me da temor porque pues nunca e estado en Mexico. Por eso hago muchas preguntas porque también no me puede creer de todo lo que hay en el internet. 
Muchas gracias 🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Voy a ver si puede conseguir un cuartito barato cerca de la universidad con unos conocidos. Los detalles que más me preocupan es el trabajo y dónde rentar después de conseguir trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Porque? Nomas estoy curioso (Sentiment: neutral)
  - No tengo daca por que las cortes crearon el programa 
Estaba en proceso pero no pasó nada con el (Sentiment: neutral)
  - Hola pero yo siento que con esa mentalidad es para corto plazo. Porque si yo trabajo en construcción y lo que tiene que ver con mano de obra. Si se gana bien (aveces) se gana en dólares y se gasta en dólares. 
Yo vivo en una del las partes más baratas de todo los Estados Unidos y un apartamento pequeño no lo vas a encontrar por menos de 700-800 dólares. Eso es la pura renta nada más. Yo no puede moverme en los Estados Unidos estoy confinado a una área pequeña.

Pero regresando al punto que estaba haciendo si se gana más pero hay limitaciones que lo puedes hacer por lo mismo de no tienes papeles etc. lo que yo tengo en mi mente es, si se paga menos pero mientras se agar experiencia y junto con estudios se le puede avanzar más y no estoy limitando a solo Mexico si me salí una oportunidad afuera con buen pago puedo aprovecharla. 
Mientras que si sigo trabajando en EEUU me voy estar  matando con el trabajo que viene siendo pesado bro.
Si es posible que estudie pero además de lo caro que es no califico para muchas becas, no voy a poder trabajar en el campo que estudie, y cuando salga no voy a poder practicar lo que estudie. También me dan ganas de probar algo nuevo y de viajar. 
“Si quiero conseguir algo que nuca e tiendo tengo que hacer algo que nunca e hecho”

También tengo familia que son American entonces en 3-5 años voy a estar arreglando. Por eso también siento que puedo arriesgarme para ser esto. (Sentiment: neutral)
  - Pero las universidades remotas son legitimadas? Porque yo estudié buscando y los que encontré no tienen buena reputación y hasta lo que están en los EEUU son más o menos de lo que yo mire (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si, tu problema de estar allá es que eres ilegal, entonces siempre estarás topado o limitado a llegar a cierto nivel. Los papeles lo son todo. (Sentiment: neutral)
  - Yo me imagino que unos 14mil al mes? No lo se, yo estuve pero hace como 10 años o un poco mas, en ese entonces nos pagaban como 9-10k a los bilingües (Sentiment: neutral)
  - Puta madre wey, si quieres ya pide que trabajen por ti.

INVESTIGA (Sentiment: neutral)
  - La vdd si es ventaja saber inglés porque desde estudiante ya puedes recibir ingresos decentes en un call center además de que si estudias para eventualmente ser programador el inglés es una súper ventaja. (Sentiment: negative)
  - No vas a batallar nada para conseguir trabajo, en call centers SIEMPRE hay trabajo, es una chinga, eso si, pero tú tienes ventaja que tu inglés es nativo, entre mejor nivel de inglés tengas más dinero te ofrecen. Y que yo sepa, como mucha gente que trabaja ahí es estudiante, te ayudan con tus horarios para que no se empalmen con tus clases. La UANL es buena escuela y si eres bueno en lo que haces, vas a salir de la universidad con trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Pero llegas en un Ruta 1, we. (Sentiment: neutral)
  - Si por alguna razón no logras apostillar tu high school, también hay prepa, incluso es más económica que la universidad 


[uveg](https://uveg.edu.mx/) (Sentiment: positive)
  - Pagar la renta y tu transporte. O si de allá te puedes traer un vehículo o tienes el presupuesto para comprar uno te ayudaría bastante (Sentiment: neutral)
  - La vdd en occ siempre hay ese tipo de vacantes (Sentiment: neutral)
  - El “tequito” es el Instituto Tecnológico de Nuevo León está por el estadio BBVA por si no lo encuentras en Maps o asi (Sentiment: neutral)
  - Nah, no te preocupes por los errores. Me gustaría ayudarte más con respecto a la gramática y sintaxis pero la vdd es que como no soy lingüista, sería difícil explicar la razón de algunas cosas jajja

\>pero la HS termine en el top 15% de mi grado y tomé muchas clases avanzadas en inglés. 

Imagino que esto lo mencionas por lo de las matemáticas y física. La verdad es que yo lo menciono por que es algo completamente innecesario en la vida real en el 90% del campo laboral. A menos que vayas a ciencia de datos o algo parecido, no vale la pena amargarse la vida con físicas y mates avanzadas, e incluso en ciencia de datos, lo que necesitarías es estadística y en ese caso (muy) particular te funcionaría mejor actuaria.

&#x200B;

Cuál es el campo laboral al que planeas irte? Redes? (Sentiment: positive)
  - Me refería a las universidades en México, para que no te vengas sin un plan claro. Más que algo de impuestos, las políticas de algunas universidades en usa no permiten dreamers. Pero checa si pudieses tener un path legal también . Creo que el tema del examen en las universidades mexicanos si es presencial, solo cuéntales la situación a ver si te aceptan las pruebas de usa. Empleos hay, call centers y varias opciones , ve revisando portales. Solo considera ocupas ine, CURP, RFC, número de seguro social. Ve viendo cómo conseguir eso. (Sentiment: positive)
  - 7000 son 10k pesos de renta de un depa cercas de la uni. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pero si soy mexicano? No voy ser ilegal en Mexico. Quiero estudiar en Mexico para ver qué logro (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias bro te lo agradezco 🙏🏽🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - Jajaja bro es que no es igual estar en Mty a lo que dice el internet. Pero si bro me voy a poner a leer más. Gracias (Sentiment: neutral)
  - Ps sí we pero es un chingo de rato (Sentiment: neutral)
  - La prepa es lo que equivale a la highschool?
Y también gracias por la información. 
Espero que si apostillen mi diploma 🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - Por redes me pides mis redes sociales? 
Pero muchas gracias por ayudarme 🙏🏽
El campo que me gusta es computadora y hacer/crear cosas 
Por eso me estoy inclinando más al lo de ingeniería de electrónica y comunicación (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias no lo tome en cuenta pero ahora voy a investigar más sobre el tema 🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - Me refiero más a si te quedas en USA. En Mexico yo creo existen las oportunidades pero a veces no todos tienen acceso a ellas. Yo estudie en Mexico y creo que me va bien. Tienes dinero ahorrado? (Sentiment: neutral)
  - Si tengo muchos amigos que en tp u otros call centers ganan eso o tantito más, la vdd si te apoya familia si puedes vivir bien hasta que te gradúes y hasta ahorrar un cuanto. Igual ya que vayas avanzando en la carrera puedes buscar puestos en sistemas o desarrollo. (Sentiment: neutral)
  - Si. La preparatoria es el equivalente. Para poder ingresar la universidad te piden el certificado (o el equivalente de la high school) puedes empezar a tomar clases y te dan unos meses para enviar documento original (que sea legal en México) por paquetería. 
Checa los datos de la universidad, a mí me ha ido muy bien y los trámites son muy amigables y sencillos (Sentiment: positive)
  - Redes, networking, cisco, no me refería a tus redes sociales. 

Hm creo que primero tienes qué conocer más para saber qué campo aplicaría más a lo que gusta. La verdad es que como ingeniero no me dice nada lo de hacer y crear cosas. Lo mismo daría entonces diseño grafico, industrial, mecánica etc. Si te sientes más cómodo escribiendolo en inglés o no encuentras las palabras para explicar en español, ponlo en inglés, también lo domino lo suficiente jaja (Sentiment: neutral)
  -  10 k x 12 =120000 (Sentiment: neutral)
  - Si tengo dinero ahorrado y también me van ayudar mis padres. En los EEUU estoy limitado por lo mismo que no tengo papeles. Entonces por eso me quiero ir a Mexico (Sentiment: neutral)
  - Disculpe pero usted estudio fuera de Mexico y después llego a Mexico?
Por el momento yo estoy tramitando mi diploma para apostillarlo y después traducirlo al español.
Pero si me voy a poner en contacto con la universidad para ver qué es lo que puedo hacer (Sentiment: neutral)
  - Hola bro pues yo me estoy basando en lo que leí en 

https://www.uanl.mx/oferta/ingeniero-en-electronica-y-comunicaciones/

Yo me estoy basando en que “Desarrollar, construir y mantener en operación equipo electrónico de propósitos especiales (equipo médico, electrónica de consumo, etc.) o en su caso, formular, planear y proponer políticas para su adquisición.”

Claro estoy de acuerdo con que necesito leer más sobre que es lo que hace en ciertos casos y que es lo que me interesa más. Y si sigo leyendo sobre ello para informarme más.

Y también le voy a dar con todo el español para y irme acostumbrando a hablar y escribirlo. Pero con lo que no pueda o para aclarar más si lo pongo en inglés. 

So what I’ve read off the UNAL website is that electronic and communication engineering are the ones I charge or maintaining communication systems and can also work on creating electrical devices and components for different applications. Hence why I said I like the creation aspect side of this degree. 

Si estoy malo en algo por favor de aclarar o a decirme 🙏🏽🙏🏽 (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Pues si estudias en Mexico en una universidad privada o de buen nivel publica y sales bien, no veo por que te deba ir mal, ya después puedes regresar a USA con papeles. (Sentiment: neutral)
  - No. Yo estudié en México. Pero se que hay compañeros Mexicanos que estudiaron en el extranjero, aunque no conozco los trámites que tuvieron que hacer. (Sentiment: neutral)
  - Compa no se porque tú me estás respondiendo yo op le estoy diciendo de un depa para el mínimo de romis  cercas de la universidad en Monterrey dónde  al parecer no haz vivido cercas de una universidad. (Sentiment: neutral)
  - Tengo en mente la UANL para ingeniera en electrónica y comunicación pero el detalle es en que puede trabajar mientras estudio (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si hablas inglés puedes trabajar de customer support remoto, trabajas por horas y no pagan mal, chance y hasta a una empresa americana le puedes trabajar para que te paguen en dólares (Sentiment: neutral)
  - Que raro nadie encuentra esos precios más que tú ...tal ves en un cuarto de servicio alado de la escobas si le renten en 1000 en el obispado. (Sentiment: neutral)
  - Es posible que me paguen en dollars? Aunque esté viviendo en Mexico? Las compañías gringas en Mexico paguen en dólares? Que tan difícil es conseguir un trabajo de estos?

Muchas gracias por responderme 🙏🏽🙏🏽 
Muy agradecido (Sentiment: neutral)

Post #68:
Title: ¿Abandonar la universidad es de fracasados?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1h4l18o/abandonar_la_universidad_es_de_fracasados/
Comments:
  - Entre a estudiar ciencias de la computación y que le homologuen lo que lleva de electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Apenas lleva un año, tampoco es mucho para arrepentirse, sumado a que usted está muy jóven, pues vaya por lo que le gusta, literal usted solo ha visto dos semestres de carrera, no creo que haya mucha diferencia entre el primer semestre de sistemas y de electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Haga ingeniería de sistemas y después una especialización o maestría en cyberseguridad. 

O cámbiese a ciencias de la computación en la nacional. 

A pesar de lo que muchos en este sub dicen, la carrera sí es muy importante en Colombia, y le abrirá muchas puertas. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - bro, yo tambien estoy pasando por la misma situacion, estoy estudiando una tecnologia en desrrollo de software y quiero abandonar la carrera, no porque no me guste si no que la manera en la que lo enseñan en la universidad en la que estoy es muy aburrida, aparte de eso tengo que ver una materia que se llama matematicas operativas, voy en el tercer semestre de la carrera y he perdido esa materia 2 veces y eso me tiene muy desanimado, tengo 18 años y he pensado en abandonar la carrera y dedicarme a trabajar o estudiar programacion por mi cuenta, pero mis padres tampoco colaboran y creen que me voy a graduar de esa universidad. (Sentiment: neutral)
  - Hola en mi caso soy administrador de empresas tengo “deficit de atención” tengo una especialización y un MBA tengo 27 años actualmente y no me han servido en nada esos cartones, me dedico a algo mucho más rentable en mi caso perdí dinero con los cartones (Sentiment: neutral)
  - Cambiese a otra universidad, pase por homologación de créditos, y se pone a estudiar lo otro (que ya de por si le irá mejor porque eso es lo que está dando plata en el mundo ahorita). (Sentiment: neutral)
  - Pues fácil, intente meterse a la carrera en la nacho, pero mientras tanto sigue estudiando, así si puede pasar pues  estudia la que quiere, pero mientras tanto no pierde el tiempo y sigue su carrera. (Sentiment: neutral)
  - Abandonar la universidad para NO HACER NADA si es de fracasado.

Pero la vida es constante cambio, siempre y cuando estes activo en algo productivo vas bien. (Sentiment: neutral)
  - bueno, por lo que veo tiene 2 opciones hablar con sus papas y ahi puede que lo apoyen o no, ud decide si se va por su cuenta a hacer la otra formacion o no, oooo hace como mucha gente, termina su carrera, ejerce y por su cuenta se paga los estudios de lo que ud quiera (Sentiment: neutral)
  - Yo hice 8 semestres de Ingeniería Electrónica y me pasé a Ingeniería de Sistemas por lo mismo, seguir mi pasión.

Muchos años después, es la mejor decisión que pude tomar. Me da de comer a mi y a mis hijos, pude viajar, emigrar, comprar casa, etc. hice todo lo que quería. Fuí un buen profesional por haber seguido mi pasión en un momento donde hay alta demanda.

En esta época es más difícil para los nuevos. Pero si su pasión es real, si esta es su goma, usted triunfará, definitivamente, se lo digo con conocimiento de causa, tírese de cabeza por ese camino y nunca mire ni para atrás ni para los lados.

Ahora, usted tiene una creencia errada. En esta época nadie lo va a contratar para ciberseguridad sólo por un pregrado (mucho menos por un técnico), sea cual sea. Al menos en norteamérica, la mayoría de ofertas laborales en cyber seguridad exigen al menos un posgrado y 2-3 años de experiencia, lo cual significa que nadie le va a dar trabajo en eso sin experiencia pero no va a poder agarrar experiencia si nadie le da la oportunidad. Lo más probable es que usted tenga que comenzar a trabajar como desarrollador para que lo reciban en una empresa, y de allí le toca manifestarles su interés personal y ver si le dan tareas relacionadas para obtener esa experiencia laboral, o depronto ayudando a criar una startup exitosa para ponerse a exigir cargo pero eso tiene sus riesgos.

Piénselo de esta forma: los "hackers" que amenazan la empresa no son niños de colegio, son genios hasta con doctorado, qué le hace pensar que un pelado con un técnico podría defenderlos? Eso requiere de un experto sumamente formado. Así como un policía es un tipo con un arma entrenado en la violencia, un experto en seguridad es un hacker pero "bueno". Ya no es como en los 90's que uno le podía hacer Telnet a un servidor de la NASA, los sistemas son mucho más robustos y las técnicas de penetración son de un nivel técnico brutal. Si bien es cierto que hay empresas estancadas en sistemas viejos, ahora la barra está mucho más arriba para contratar un profesional.

Estudie Sistemas, sólo es el primer paso, luego se hace un posgrado en cyberseguridad y en esos años va haciendo contactos, si es excelente depronto alguien de la misma universidad le da la oportunidad o lo referencian para una empresa, si no pues a trabajar y sigue buscando el chance. (Sentiment: negative)
  - Hermano que suerte tiene de que sus papás con tal de que siga estudiando les parezca bien, hay muchos (se lo juro que los hay) que le gritan, pegan, regañan y hasta botan de la casa porque deciden salirse de la U.

Aproveche eso, y siga pa delante, he visto buenos consejos en los comentarios, ya es que usted elija los que más le convengan (Sentiment: neutral)
  - Con solo dos semestres es seguro que pueda homologar muchas cosas pasando a ing de sistemas o ciencias de computación (Sentiment: neutral)
  - Yo no terminé el pregrado (administración). Lo que le puedo compartir de mi experiencia es que es tomar el camino difícil, pero que no es el acabose como parece en primer momento.   
Si cree que tomar la decisión de cambiarse de carrera es difícil (como parece puede hacer), le aseguro que le va a parecer un paseo en comparación a no hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve en una posición similar, deserté de ING Electronica, porque la verdad sentía que pedía mucho y no da nada a cambio en este país, ahora que me gradué de sistemas, veo a los de electronica trabajando en lo mismo que yo porque para ellos no hay mercado acá. (Sentiment: neutral)
  - Te cuento mi experiencia…

Para mi, dejar la universidad y estudiar programación por mi cuenta fue la mejor decisión que pude tomar, aunque en realidad no fue nada fácil. Por miedo no decía nada a mis papás y lo que hacía era que me iba para la universidad pero no entraba a clases, me ponía a estudiar o me iba a la sala de informática a practicar (mientras iba perdiendo varias materias), hasta que un día mi mamá se enteró y ahí simplemente aproveché para decirles que no quería estudiar mas en la universidad, la verdad me hubiese gustado tener el valor de haber sido honesto conmigo mismo desde el principio. 

Eso fue hace 20 años. Hoy en día soy un Senior Software Engineer como contratista para múltiples empresas afuera de Colombia y me va muy muy bien. Las cosas han cambiado bastante en la industria pero aún así considero que no es lógico seguir en algo para lo que no tienes vocación.

No le recomiendo a nadie dejar la universidad pero en mi opinión es un sistema arcaico y obsoleto, la realidad es que en el mundo de hoy y especialmente en el área de tecnología lo único que importa son los conocimientos que puedas demostrar. Haciendo una cuenta a vuelo de pájaro creo que he participado en más de 50 entrevistas y te puedo asegurar que en ninguna me han pedido un cartón, por el contrario en el 95% de ellas me han hecho prueba técnica para demostrar mis habilidades. (Sentiment: neutral)
  - Si deja la universidad para vivir de la teta de los papás porque esta “confundido” sí es un fracaso.
Si la deja por que ya es capaz de mantenerse y estudiar lo que quiera sin ser una carga, no fracasa por qué tiene un plan y es capaz de ajustarlo por el camino si no le funciona. (Sentiment: neutral)
  - El problema es que no existe esa carrera en mi universidad, lo más parecido es ingeniería en sistemas, aún así, su malla curricular (las materias que ven) es diferente, la ingenieria en sistemas esta mas enfocada a un ambito general, y en cuanto a las especializaciones, mucho menos existe la de ciberseguridad (en mi universidad cabe recalcar). (Sentiment: positive)
  - Yo no sé en qué país viven ustedes. Una persona sin titulo profesional en Colombia vale verga, la cantidad de puertas que se cierran es inmensa. 

De esto hay hasta estudios. La universidad es casi que el único predictor de movilidad social, una persona sin estudios universitarios, en la gran gran mayoría de los casos, va a morir en la misma clase social en la que nació. (Sentiment: positive)
  - Tenés toda la razón en cuanto a lo de la experiencia laboral, el problema es que los rubros de este estilo le dan demasiada importancia a los títulos a menos que uno ya tenga un renombre o sea una eminencia. En cuanto a lo de cambiarse de carrera, el hecho es que no existe nada parecido en mi universidad, ni siquiera ingeniería en sistemas (Sentiment: neutral)
  - Precisamente yo también estoy en tercer semestre. Yo también he pensado en estudiar de manera autodidacta y trabajar a la vez; aunque es una opción válida, en mi opinión es mejor ir a la segura y estudiar un tecnologo mientras uno estudia por su cuenta también. De dónde sos? (Sentiment: neutral)
  - Cambiese de universidad entonces. (Sentiment: neutral)
  - soy de medellin bro (Sentiment: neutral)

Post #69:
Title: ¿Cuál ingeniería es “mejor"?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1gxh9w1/cuál_ingeniería_es_mejor/
Comments:
  - Yo soy ingeniero electrónico y llevo trabajando 10 años como industrial. Te recomiendo estudiar industrial y meterle a un segundo y tercer idioma. Inglés y chino serian mis recomendaciones (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria industrial no es una ingenieria y la queso (Sentiment: neutral)
  - El costo depende más de la  universidad en la que pienses estudiar que del tipo de ingeniería.


En México, creo que la la que más expectativas laborales tiene es la industrial por el simple hecho de que México sigue siendo un país más bien maquilador que con industria propia (claro, la hay, pero sigue habiendo más maquila en el sentido amplio de la palabra). La ingeniería industrial es más amplia, más generalista y esto también influye en tu siguiente pregunta. Cualquier ingeniería practicada a alto nivel va a ser compleja, pero hay algunas en las que el límite inferior (lo mínimo para pasar) es menor. Industrial es una de ellas. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié mecatronica y me va muy bien, la generación de energía renovable deja buen dinero en especial fuera de México. En cuanto a sistemas, yo recomendaría estudiarla pero tristemente hay muchísima demanda ahorita y la mayoría no son buenos, si llegas a serlo pagan muy chido. Ojo, para las dos necesitas un inglés nivel profesional (Sentiment: neutral)
  - Todas esas dejan un **chingo** de dinero si te logras colocar bien.

Y ahora que sabemos que el dinero no es problema puedes simplemente elegir la que te guste más, con la que seas más afín.

Ah, de industrial hay un chinguero de trabajo. Nadie sabe qué hacen pero siempre los contratan por lo menos de subgerentes. (Sentiment: neutral)
  - Soy Ingeniero en electrónica y comunicaciones y por mi parte es lo que te recomendaría.
Ingeniería industrial seria mi segunda recomendación. (Sentiment: neutral)
  - No hay carreras difíciles pero si que necesiten aptitudes especificas. Intenta leer perfiles, los planes, lo que hacen y evalua si es algo que esta alineado con tia habilidades y aptitudes.

Por ejemplo, yo estudie electrónica y mis profesores me insistían en enfocarme a control por mi facilidad por las matemáticas pero la vida me demostró qué la programación a bajo nivel era donde iba a brillar por la facilidad de trabajar con conceptos muy abstractos. (Sentiment: neutral)
  - no hay dificultad, con que seas persistente acabas cualquier carrera, y respecto a cual es mejor, lo cierto es que da igual, en todas acabas de empleado jodidon (Sentiment: neutral)
  - Ok vamos a estructurar bien una respuesta. Veo que nadie te responde lógica o “maduramente”. Porque lo que necesitas es una respuesta que te ayude a tu futuro, no lo tomaría como un juego.
Aquí ingeniero industrial especializado en automatización y control de procesos, me permito desarrollarte una respuesta bastante amplia y creo bajo mi criterio correcta porque he trabajado como mecatrónico ya que tengo otra carrera en electrónica y robótica.
 1- Hablando de gastos de matrícula y semestre y demás varía de escuela, pero por lo regular la ingeniería industrial es más accesible, ahora yéndonos por otros gastos (materiales de carrera) para industrial solo vas a utilizar una computadora y programas de gestión y párale de contar, ingeniería electrónica gastarás mucho en materiales para prácticas y demás (protos, baquelitas, fuentes, electrónicos, medidores y demás) aún que suelen ser económicos poco a poco se vuelve una bolita de nieve, en cuestión de mecatrónica y robótica lamentablemente las escuelas no las saben diferenciar y casi casi tienen el mismo plan de estudio, combinar electrónica con software y un poco de gestión tipo industrial, también depende de la especialización y demás.
2- Un ingeniero industrial donde sea va a caber. Puede hacer desde ingeniero de procesos, de calidad, administrativo o relacionado a la gestión de materiales como analista de inventarios… en fin tiene muchas posibilidades en cualquier industria, ahora si es tu decisión a donde te vas, si industria farmacéutica, automotriz, manufactura. Ok ahora con electrónica solo podrás ejercer en área relacionadas a eso, puedes desde hacer tu propio taller de reparación electrónica, puedes caer en una empresa electrónica disfrazada de manufactura donde podrás ser tester electrónico, análisis de servidores o cosas orientadas a todo lo electrónico, luego está la mecatrónica que es curioso porque muchos amigos que conozco que lo son están ahora en empresas como qa tester o cosas de software, un mecatrónico tiene amplia cartera laboral referente al software embebido como arduino, micro controladores y demás cositas así por el estilo, y por último robótica que es lo que te comentaba anteriormente, el mercado mexicano no está desarrollado para esta especialidad así que terminarás como un mecatrónico con título de robótica
3- Esa ya es tu decisión, piensa bien en qué industria o campo quisieras verte en un futuro
4- Creo que lo respondo ampliamente en el punto 2. Pero a mi parecer todas son buenas si te gusta lo que haces, claramente saldrás ganando muy poco al acabar tu carrera pero conforme a los años saltarás puestos, esto ya depende de en qué área te desarrolles. 
Hace tiempo estuve así como tú y decidí industrial porque sabía lo que era la electrónica y robótica o relacionado y quería ampliar mis conocimientos, y hoy en día he trabajado desde IBM hasta en PiSa. 
Lo elegí así porque no sabía en qué ramo especializarme y probé de todos los platos porque la ingeniería industrial me lo permitió, al final me gustó mucho la industria de desarrollo de software y ando aquí como BI. 
Si te queda alguna duda o pregunta hazla en los comentarios, estaré encantado de apoyarte. Saludos 👋 (Sentiment: positive)
  - Voy a resaltar algunas cosas en mi opinión.

La pregunta es un poco ambigua...
Cómo la dificultad,
Oportunidad de trabajo, etc.

Siempre habrá todo tipo de trabajo en esos campos de ingeniería. Si están bien o mal pagados, pues eso es otro tema (depende de las habilidades y experiencias del ingeniero, de la empresa, incluso de la ciudad o estado ya que cada uno tiene demandas diferentes).

La ingeniería no es un vector necesariamente al menos que quieras especializarte en un área muy concreta (como un médico recién egresado a un cardiólogo que es un especialista). 

Si estudias Ing. electrónica, bien se te puede facilitar las bases del tronco común de otras ingenierías y laborar en otro giro diferente que a la que estudiaste inicialmente. 

También otra cosa importante para tomar en cuenta es la Universidad y puede ser algo que te facilita o te lo haga difícil:
Depende de la Universidad, docentes, etc, para que te puedas desarrollar plenamente. 

Cómo opinión: recomiendo Universidades tecnológicas que se basen en un plan cuatrimestral en vez de semestres en el que puedas realizar prácticas profesionales pronto.
O sea, que tenga un plan de estudio de al menos del 50% práctico en el mundo real.
No sirve de mucho 80% teórico y 20% práctico.

Pero el factor más importante depende meramente del alumno. El alumno hace a la Universidad y no tanto al revés. 

Es importante desarrollar el hábito autodidacta, no te conformes con lo que las Universidades imparten, ya que suelen estar impartiendo contenido desactualizado en algunos casos. 


--------
Saber programar sí o sí. 

La programación base será fundamental para cualquiera de las 4 ingenierías; si es para automatización de procesos, algún tipo de circuitería, AI, etc. 

Depende a dónde te quieras enfocar para crear, diseñar, producir, etc. No todos los lenguajes son útiles para un trabajo específico.
Una vez aprendido a programar en un lenguaje se facilita aprender otro diferente.

Ningún Ingeniero o programador conoce o sabe todos los lenguajes de programación ni los domina al 100, y si lo hay son extremadamente raros de encontrar.

Dudo que a cualquier Universidad que entres te enseñen más allá de las bases - nivel básico de programación en un lenguaje específico. Quizás te asignen para realizar proyectos pequeños, pero no más que eso. 

Hay muchos cursos gratuitos en Youtube, o bien de paga como en Coursera, Udemy, etc, con certificaciones para cada lenguaje de programación, nivel especialización.

--------
Saber Inglés sí o sí.
Esto es importante también. 

Si tienes presente una Universidad modelo bilingüe con Inglés y que te imparta clases seriamente en Inglés aprovecha la oportunidad o bien puedes buscar clases a parte. 

En mi opinión busca al menos aprender Inglés con un sólido nivel B2 (Intermedio-avanzado). Las empresas industriales y tecnológicas suelen buscar mínimo a ese nivel. (Sentiment: negative)
  - Depende, hay muchas ingenierías muy, muy interesantes. El problema es que no hay dónde ejercer en eso, jaja. O sea, hablando de México, claramente te queda irte a otro país, pero pues es complejo. Ya depende de ti; realmente en México no tienes muchas opciones, si quieres tener la posibilidad de encontrar trabajo deberías irte por las ingenierías "básicas". (Sentiment: neutral)
  - La mejor es la eléctrica yo trabajo en usa. (Sentiment: neutral)
  - Mecánica administrativa abarca muchas áreas de alto valor en el mercado de trabajo actual (Sentiment: neutral)
  - Lo que sé por mi familia y amigos que si estudiaron eso. 

Industrial.- Hay trabajo, casi todo de administración o supervisión.
Electrónica.- O de plano logras colocarte en empresa buena o vives de arreglar aparatos por tu cuenta. No hay punto medio.
Mecatrónica.- Parece tener muchas salidas laborales, sobretodo si agarras buenas marstrías.
Robótica.- Si o si tienes que irte al extranjero. Aqui no hay trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Y yo que soy industrial me cambié a electrónica (Sentiment: neutral)
  - La que quieras como sea solo vas a salir a valer vrg (Sentiment: neutral)
  - Yo nomás veo dos ingenierías en tu pregunta:

Ingeniería electrónica e Ingeniería Mecánica.

Mecatrónica es un híbrido que sacrifica partes vailiosas de ingeniería mecánica como Metalurgia, mecánica de materiales, transmisión de potencia, termodinámica, diseño cinemático y analisis de elemento finito, para meter partes de electrónica. Osea que ni una ni otra. Y quedas a medias tintas en ambas.

Robótica es una especialidad de Ingeniería mecánica. O debería ser una concentración de la idem.

Disclosure: soy ingeniero mecánico y veo como batallan los morrillos *mecatrónicos* con conceptos que son básicos para un ingeniero. Eso sí, son unas chichas para darle mantenimiento a líneas automatizadas. 

Si quieres diseñar robots a la Boston dynamics, en lugar de cambiarles el aceite, estudia ingeniería mecánica clásica y haz una especialidad en robótica. (Sentiment: neutral)
  - Pero si la estudia es casi seguro que encuentre trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Cierto la única que es ING. Es la civil, todas las demás son meramente Lic y se enfocan más en lo administrativo (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo estoy en primer año de esa carrera en la Udem aquí en Monterrey. Queria preguntarte cómo ves la paga y campo laboral aqui. (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - gracias (Sentiment: neutral)
  - por (Sentiment: neutral)
  - gracias ya me quedo más claro. (Sentiment: neutral)
  - Chance y le va mejor que a los operadores y lo pongan directamente de supervisor (Sentiment: neutral)
  - La competencia está cabrona, sin inglés mínimo B2 y prácticas profesionales te va a costar mucho encontrar un trabajo bueno, te recomiendo empezar con proyectos extraordinarios de la carrera, luego prácticas (pagadas si o si) y luego empezar a buscar tu primera chamba unos 4 meses antes de graduarte (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, lo bueno es que el lado del inglés si lo tengo bien gracias a mis papás que se mataron trabajando para que pueda estar en escuelas que enseñan ingles toda mi vida, trataré de buscar prácticas y proyectos extraordinarios.  :) (Sentiment: positive)

Post #70:
Title: Mi experiencia con la educación a distancia
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/18oqupd/mi_experiencia_con_la_educación_a_distancia/
Comments:
  - Me sirve  que comentes como es en la up :) (Sentiment: positive)
  - Que crack!  yo personalmente voy a meterme en la uba y despues ver si me meto en la uade  o otra una vez ya este trabajando, aunque bueno, quiero una buena base de programacion y matematicas en la uba, despues ahi pasar a una virtual cuando este laburando, asi que me re serviria despues si contas de la misma forma lo de la up! segun entendi, por mas de toda la chotada si prestas atencion podes aprender mucho en la siglo 21, no? (Sentiment: negative)
  - admiro y valoro como volcaste toda esta data. lei la mitad. pero lo admiro (Sentiment: neutral)
  - Bueno (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy estudiando en la UdeMM, debería hacer algo parecido.

Con un compañero estamos pensando pasarnos a la UP, pero 216k me estás matando.

No tenes acceso al campus aun? Es re dificil dar con alguien que estudie en la UP.

Conozco la plataforma de la UCASAL y la del ITBA, pero el itba es imposible al ser presencial (y sale una fortuna).

La UdeMM lo único que me gusta, que es lo que pondera sobre las demás, es que todas las materias son promocionables. Pasé todo primer año sin deber una materia y promocioné todas. Ing en Sistemas. (Sentiment: neutral)
  - Amigo puedo consultarte si te toman las equivalencias de la siglo? (Sentiment: neutral)
  - Buenisimo el post, gracias por compartir. Justo estaba buscando algo para hacer a distancia porque me arruga la ropa presencial. Más o menos cuanto cuesta la UP? Estás haciendo a distancia no? (Sentiment: neutral)
  - >Te piden un micrófono y una cámara, y te va monitoreando durante el examen, un ruido raro, un movimiento de cabeza, una tecla apretada por error, cualquier cosa, hace que tu examen sea evaluado por una persona física, los parciales tienen un máximo de 40 (cuarenta) minutos.

Osea que copiarse o aprobar facil es imposible, verdad? 

Me la recomendás si solo busco el título? (Sentiment: neutral)
  - Excelente información hermano, muchas gracias! 
Yo he pensado en estudiar en la siglo, pero justamente xq lo que decís, no lo he hecho. (Sentiment: neutral)
  - Genial este post... Y esperamos el segundo 🥈 (Sentiment: neutral)
  - Te consulto, es muy muy cara la UP?? (Sentiment: neutral)
  - Excelente aporte, este año estuve averiguando para estudiar de nuevo y averigüe Siglo 21 por licenciatura en informática y Blas Pascal por licenciatura en sistemas de la información pero las descarte porque no dan clases virtuales, es todo asincrónico por medio del campus virtual, te mandan todo el material a leer, estudiar y luego entregas trabajos prácticos y te hacen ir a rendir el final o parcial a una sede cerca de dónde vivís.


Luego encontré Caece, Ucasal y Ufasta pero ofrecen solamente licenciatura en datos y licenciatura en ciberseguridad cosa que no me interesa. No sé si dan clases virtuales o es todo asincrónico y lees por tu cuenta.


Y por último me encontré con UdeMM y UP, ambas ofrecen las carreras que quiero, ingeniería en sistemas e ingeniería en informática. Ambas dan clases virtuales de 18:30 a 22:30 por zoom, ambas usan blackboard, en ambas podes rendir de forma virtual. El tema es que no sé cuál elegir. ¿Vos recomendas alguna de esas dos? (Sentiment: neutral)
  - Yo me pase de un instituto privado a la Siglo, me homologaron materias y llevo 2/3 de la carrera cursada.

Tiene sus pro y sus contras, como todos lados:

A favor:

\+ Las materias al ser en su mayoría bimestrales hacen que los finales sean mucho mas fáciles de estudiar, es decir una materia que cuya cursada normalmente dura 1 año en S.XXI la tenes dividida en 4 segmentos de 2 meses. 

\+ El no depender de un horario te da libertad a la hora de coordinar los horarios con el laburo, la plataforma anda bien, rara vez sea cae y no es impresionante pero cumple.

\+ Los exámenes multiple choice son un golazo, pasas menos tiempo redactando y si realmente sabes en 20 minutos liquidas el examen.

Y tiene de malo que:

\- La atención al alumno es lenta, con mucha burocracia y los profesores son entes, rara vez tenes contacto con alguno.

\- Es cara, entre la mas caras seguramente.

\- Algunas materias están desarrolladas un poco a las trompadas y otras parecen que sobran.

En General, pienso que si laburas y no tenes tiempo para estudiar en una universidad presencial la S.XXI va muy bien.

Lo mejor para mi es entenderlo de esta forma: no hay que pretender salir de la facultad a comerte el mundo porque eso no va a pasar, tenes que poner el titulo como meta y como el peldaño inicial, y ya, con el titulo en la mano podes salir a especializarte en otro lado y dirigir tu carrera hacia el ámbito que te interese, o por ejemplo clavar un posgrado o un master, pero de ESTA facultad no vas a salir hecho un crack. (Sentiment: positive)
  - Vos podrías conseguir programas de algunas materias? Me interesa ver que dan en Estructuras de Datos, Algo 1 y Algo 2 (Sentiment: neutral)
  - Buena data rey. (Sentiment: neutral)
  - Arrancaste en la UP al final?, Esta saladita la verdad , pero me parece copado el plan de carrera (Sentiment: neutral)
  - Ni bien comience la nueva cursada voy a armar algo parecido para que comparen si fue a mejor o a peor. (Sentiment: neutral)
  - Mejor tarde que nunca.

[https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1clhbwn/mi\_experiencia\_con\_la\_educaci%C3%B3n\_a\_distancia\_parte/](https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1clhbwn/mi_experiencia_con_la_educaci%C3%B3n_a_distancia_parte/) (Sentiment: neutral)
  - Si, obviamente, para alguien con conocimientos base ya adquiridos como tu ejemplo, podes aprender, no sé si mucho mas de lo que ya sabes, pero, no es algo de prestar atención o no al menos en lo que yo experimenté, hay muchas veces que te frustras y materias que tenes que recurrir a google, videos de youtube, a veces no hay en español, y te da una impotencia no tener a quien recurrir para preguntar, pedir material, etc, porque ni los libros te otorgan, la up por lo q vi, al menos me dieron acceso a una biblioteca virtual.

Lo publiqué al post mas que nada porque cuando pedí información e investigue en este y otros reddits (este todavia creo que ni lo encontré o ni existia) nadie mencionaba nada, y todos te mandaban a estudiar a la UTN o la UBA, es el primer post (creo) que habla de educación a distancia en Argentina y sobre programación mas específicamente. (Sentiment: negative)
  - La vdd es que estaba procrastinando ajajsjas, gracias x el comentario (Sentiment: neutral)
  - Entonces... Si queres la actualización? (Sentiment: neutral)
  - Se me ofendieron un par por hablar de la UdeMM, no fué con esa intención, sino que mandé mails, la busqué en internet, y en google tenia mas SEO un dirección Ip que su pagina principal, primera persona q conozco que cursa ahí.

Ya me dieron mis accesos a todo, desde campus, correos, plataformas, etc, no sé si da para incluir todo por acá, pero te dejo lo basico.

La plataforma de aprendizaje es Blackboard, es yankee igual que el canvas, aunque esta la utilizan mas universidades (al menos Argentinas), es casualmente la misma que utiliza el ITBA.

Los examenes de la facultad se hacen mediante la plataforma Blackboard, solo que te instalas un navegador especial el cual te trackea la computadora a la hora de rendir, y tiene unos pasos extra, te sacas una selfie, grabas el escritorio y el lugar donde vas a rendir, esto, por lo que vi en los tutoriales.

Despues todo lo que sea plataforma gestiones, es muy parecida a la estetica de la UADE, se ve que fué diseñada en los 2000 y no hubo necesidad de cambios, al igual que el sistema alumnos, que parece de los 90s, solamente entras para gestionar inscripciones y ver tu cuota.

Respecto a promocionar, acá se mueven por Finales para aprobar las materias, mas allá de tu nota en parciales y en trabajos practicos, es lo que leí y lo que se comenta, quizas en el dia a dia haya materias que si materias que no. Por eso mucho no quise compartir de la UP porque recien le empiezo a agarrar la maña. (Sentiment: neutral)
  - Hola, te hago unas consultas. ¿Por qué tenes pensado cambiarte de UdeMM a UP, no es buena la universidad? ¿Y cuánto pagas en UdeMM? Se que UP esta 216.000 al mes y UdeMM me da la impresión de ser más económica. (Sentiment: neutral)
  - Si, en la UP las tomaron y sin poner un peso más allá de la matrícula. Eso si, tiene un plazo de tres meses, porque tiene su trámite legal atrás. A mi me cargaron todas las materias como aprobada el mismo día que tenía la estimación de finalización del trámite. En eso cumplen/cumplieron. Y si vos además queres sacar el título intermedio en la UP (en mi caso, Analista) el reglamento te pide que mínimo 9 materias de las necesarias para el título las curses en la UP. (Sentiment: positive)
  - Justo respondí en otro comentario, adjunto la misma imagen, la saqué recién. [Aranceles UP](https://i.imgur.com/i9lVaoA.png)

Tienen tres modalidades, online, semipresencial (mitad si/mitad no) y presencial. mi caso es la de Online. (Sentiment: neutral)
  - Aprobar facil, si, son las mismas 100 preguntas en todos los examenes y nadie te rompe las bolas en todo el año, te podes poner un recordatorio unos dias antes del vencimiento de cada tp, lo haces con chatgpt y aprobas, y te memorizas las 100 preguntas y respuestas y te vas al examen como un campeón. Pero, de que te sirve? Si es solo por el titulo, es mas fácil trucharlo que fingir estudiar cinco años 

Copiarse fácil, depende lo que catalogues como fácil, qsy, te podrias levantar una vm de virtualbox, grabarte 10 minutos en bucle, pasar eso como entrada de video, pasar ruido ambiente como entrada de audio, y después haces lo que queres, el sistema es tan permisible que si vos apagas tu computadora y volves a arrancar, te deja seguir rindiendo como si nada, y ya viste todas las preguntas del examen. (Sentiment: neutral)
  - Gracias! hice el post porque hay mucha gente que en este periodo tiene que elegir universidad, o ya lo hizo pero no sabe a que experiencia se está por meter cuando ingresa a la s21.

Cuando me tocó hacer la inscripción a mi, la información que había en linea era poca, muy poca, y contribuyo con mi experiencia a que la gente vea y opine por si misma sobre esta facultad en particular y si le merece o no la pena (y el gasto de guita). (Sentiment: positive)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Hace un rato lo preguntó tambien otra persona, te paso una foto de los publicados para Enero 2024. [Aranceles UP](https://i.imgur.com/i9lVaoA.png) (Sentiment: neutral)
  - La UP tambien tiene sincronico y asincronico, vos elegis en que modalidad cursar a la hora de anotarte en las materias. Podes tomar programación en sincronico y marketing en asincronico (por ejemplo), siguen el sistema de catedras y vos elegis la q mas te guste.

La UdeMM no utiliza Blackoard hasta donde tenia entendido, sino un Moodle (a menos que de Diciembre para acá lo hayan cambiado) y ademas de eso, siempre que me intenté contactar para pedir información fué todo muy, correo electrónico así nomas, no se generaba un ticket, una consulta, no había seguimiento (esa fué mi impresión)

La UP tiene en ambos horarios, a mi al menos me ofrecieron dos, de mañana 8.00 a 12.00 y de tarde/noche 18.45 a 22.45, no hay mucha ciencia en eso.

La decisión la tenes que tomar vos, situaciones vas a vivir en todos lados, profesores que falten o materias que te cuestan, pero, si te da la billetera yo en tu lugar optaria por la UP, en sí no tenes mucha diferencia, pero si tu estudio va a ser completamente online y ves la pagina/campus/atención/etc de una contra la otra, hay una diferencia. (Sentiment: neutral)
  - Si, vos en tu caso ves como algo a favor que las materias duren dos meses, pero obliga a reducir un monton la extension o alcance de la materia, y verdaderamente no a todos les sirve, sino no hubiese gente como la que menciono en el post, que llega a 3er y 4to año y no conoce casi nada de programación, que saben que es el P.U.D. (de concepto) pero no saben como aplicarlo, en que contexto, no saben normalizar, etc.

El no coordinar horarios con la universidad, la verdad es que mas de una vez me resultó favorable, en esa te puedo dar la razón, pero, es algo a lo que el estudiante se tiene que adaptar, alguien que recién salió del colegio o retoma la facultad, está acostumbrado toda su vida a otra cosa, y por ahí es chocante y se adaptan bien.

Y lo de los examenes choice, bueno, hay materias que si y materias que no, pero que toda la facultad se tenga que adaptar si o si a 4/5 preguntas, sin posibilidad de salir de ahí, hay materias en las que te tenes que explayar, hay materias que no son 1+1=2.

Creo que el unico punto que tenes en contra, yo lo tengo como a favor, porque en relación a otras privadas, y en particular a la UP, es mas barata, mucho mas barata. [Aranceles UP](https://i.imgur.com/i9lVaoA.png)

Concuerdo con que de esa facultad no salis hecho un crack, como casi de ninguna, pero, si se quiere armar una metafora, hay algunas que te acercan un poco mas a ese nivel, y otras que te alejan. (Sentiment: positive)
  - Que tan fácil es trampear en exámenes de matemática, calculo, etc?

Me refiero a que alguien que sepa los haga por vos (Sentiment: neutral)
  - Si, arranqué en la UP, pronto comparto la exp. (Sentiment: neutral)
  - Hiciste el post sobre la UP? Me interesa muchísimo?
Es buena es uni? Porque lamentablemente no puedo ir a una presencial. (Sentiment: neutral)
  - Ah eras vos jajakaka para la mano my law (Sentiment: neutral)
  - La udemm está a 100k ahora. Y me quiero cambiar porque hubo varias materias que fue medio chiste el contenido, porque los profesores están bastante acostumbrados a ser pocos, y lamentablemente les cayó de pronto unas 50 personas por clase. Espero que este cuatrimestre cambie, sino a mitad de año me voy. (Sentiment: neutral)
  - Por ejemplo, de primer año y segundo. Cuáles no te tomaron? O fue todo? Gracias (Sentiment: neutral)
  - Uff, no pagó el alquiler, viajaré en tren y bondi nomas jaja. Gracias por compartir! (Sentiment: neutral)
  - No era que ante el mínimo movimiento de cabeza o algo ya quedas marcado?
Y donde esta ese preguntero? Te podría contactar?

Truchar el título, se puede? (Sentiment: neutral)
  - Estoy viendo cual elegir, si sistemas o informática, en UP vi y me sale 270.000 al mes, mientras que en UdeMM sale 99.000 al mes. Hay mucha diferencia en precios. Ambas me gustan por ser ingenierías y con clases virtuales en vivo, Siglo 21 y Blas Pascal las descarte por ese sistema asincronico que no me gusta, no quiero hacer 5 años de carrera leyendo PDF sin tener una sola clase con un docente.

En UdeMM me dijeron que el 30% de las materias son asincronicas y 70% sincronicas en modalidad presencial o virtual, la que más se adapte a mi gusto.

En UP me dijeron que es todo sincrónico, no sabía que podes elegir también hacerlo asincronico, personalmente no me gusta eso pero hay gente que lo quiere así. (Sentiment: neutral)
  - En el caso de las materias cortas no te confundas, no es que achican el contenido de la materia, sino que una materia que en otro lado seria "matematicas I" aca la dividiven en "Matematica - analisis", "matematica-algebra", "logica simbolica", etc etc. El contenido es el mismo (de lo contrario no estarian aprobados por el ministerio para ofrecer el titulo de grado), lo que cambia es en vez de darte un bloque anual, lo reducen en bloques bimestrales, mucho mas faciles de rendir.

Respecto a los multiple choices, mira en materias como matematicas o fisica creeria que es mejor desarrollar los problemas pero en gral a mi me gusto mucho el formato asi como esta.

Mira, aprender programacion en la universidad es como ingles, realmente no aprendes ingles, te brindan un acercamiento general, con la programación para aprender posta hay que sentarse en casa y empezar a escribir codigo, en lo posible apoyado por algun cursito del lenguaje que querés incorporar. La enseñanza en la facultad en esos temas es muy genérica. La mayoría no pasa de enseñar conceptos básicos y programas simples.

Y el precio, no digo que la Siglo sea la mas cara, seguro hay otras mas caras que esta, pero a mi se me hace bastante cara. (Sentiment: positive)
  - A mí la siglo me sirve porque estudio por el título nomás, como ya laburo quiero el pelpa (Sentiment: neutral)
  - No lo intente, pero no creo que se pueda, por lo menos en la modalidad EDH, porque tenes que rendir en la sede, tendria que ir el conocido con vos, y hacerce pasar por vos, pero el programa que usan (klarkway) hace una identificacion de la cara de quien rinde, y si no te "reconoce" no te deja rendir (para registrarte en el programa te toma unas fotos/filmaciones que después usa de referencia), me han contado conocidos que por ir a rendir con otro peinado o con barba el sistema los rebota, pero a mi no me paso. Y si te queres cambiar con otra persona durante el examen, el programa va a detectar el movimiento y va a arrojar una alerta al auditor, asi que me imagino que tampoco se podria. (Sentiment: neutral)
  - Hola cuando puedas comparte algo sobre UP, estoy dudando si empezar el año que viene en UP o UTN. Ya tuve una mala experiencia en UdeMM con materias con poco contenido o casi nada, docentes que no daban clases y la verdad que no quiero pasar por la misma mala experiencia ya que realmente quiero aprender y tener clases. (Sentiment: neutral)
  - Sí, me olvidé de postearlo por acá.

[https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1clhbwn/mi\_experiencia\_con\_la\_educaci%C3%B3n\_a\_distancia\_parte/](https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1clhbwn/mi_experiencia_con_la_educaci%C3%B3n_a_distancia_parte/) (Sentiment: neutral)
  - Stop the hand, McCree (Sentiment: neutral)
  - Hola, muchas gracias por la respuesta. Estoy viendo si empezar en UdeMM o en UP, me interesa ingeniería en sistemas o ingeniería en informática. También averigüe en Blas Pascal licenciatura en sistemas de la información y en Siglo 21 licenciatura en informática pero ambas universidades me dijeron que no dan clases virtuales, así que el cursado online es leyendo vos solo en el campus virtual y entregando trabajos prácticos, las descarte porque si bien quiero algo virtual/a distancia quiero que al menos tenga clases virtuales por zoom, meet, etcétera. Se que también estan CAECE, UFasta y Ucasal pero solamente dan ciencias de datos y ciberseguridad a distancia. (Sentiment: neutral)
  - Tengo la mayoría, casi todas de primer y segundo año aprobadas por equivalencia, tuve que rechazar dos equivalencias porque me quedaba fuera del título intermedio (Sentiment: neutral)
  - jajajsjasja (Sentiment: neutral)
  - Quizas me expresé mal, a lo que me referia es que el sistema es muy sensible, si justo hay un ruido en tu casa y giraste la cabeza apartando la vista del monitor/camara, el sistema lo detecta, al igual que si pasa algo de fondo, cualquier boludez.

Lo otro te lo escribí justo arriba, en las paginas de resumenes estan llenos, Filadd, Studocu mas que nada, filtras universidad, materia y ves lo que hay.

No truches un titulo, era un ejemplo para que veas que no vale la pena fingir que estudias cinco o mas años (pagando encima) para obtener un titulo. (Sentiment: neutral)
  - Sobre el tema de las matematicas, parte si y parte no, si bien es cierto que hay temas que los programas no tocan que en otras universidades si, antes de las reformas del 2021, se llamaban Herramientas Matematicas I, II, III, etc. y respecto al recorte, no es de material en si, que los pdfs para abarcar todos esos temas, como bien comentan en otros posts de acá de reddit, tenes que recurrir a los libros, fuentes externas o hasta particulares, tambien se refiere al recorte en horas que tiene el programa de estudio, y a lo que te mencióne anteriormente.

Los multiplechoice, bueno, qsy, para gustos colores.

Si, totalmente de acuerdo, aprender programación es como aprender ingles o como aprender cualquier disciplina o profesión, lo que pasa es que tampoco es blanco y negro, vos tenes  universidades que te incentivan eso, que te acompañan en el proceso, y universidades donde basta con aprobar el examen y listo, tenes el papel, ahí está la diferencia. Yo odiaria con toda mi vida meterme en una facultad STEM pura y dura, pero tampoco es recomendable (como me pasó a mi) tirarle a un principiante a una universidad como la siglo, el post va mas tirado a eso o detallado a eso.

Dentro de todo esta es cara porque te obligan a pagar toda de una sola tirada, y encima te cobran dos matriculas anuales, buscan maximizar beneficios, que no está mal, pero que no lo hagan a costa de peor calidad. (Sentiment: neutral)
  - Podrías contar tu experiencia tmb! (Sentiment: neutral)
  - Pero man, pasarle los ejercicios por wpp web al profesor y que los resuelva, me decís que eso es imposible? (Sentiment: neutral)
  - la vdd es que estaba esperando a rendir al menos un parcial y ver que tal todo, pero, si tenes preguntas te voy respondiendo. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo la udemm, tiene modalidad hibrida, quiere decir que podes ir presencial si queres, y al ser asi, dictan las clases en un aula, prenden la cámara y apunta a la clase. Por lo que técnicamente estas ahí presente, pero de forma virtual.
A mi me gusta de esa forma, el entorno es excelente pero bueno, son esas pequeñas cosas que me pasaron a mi.. yo creo que este año entrar va a estar muy bueno para los ingresantes. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja bueno. Muchísimas gracias por tus respuestas y tu post.

Tengo entendido que ese sistema es en los finales nomas no, o en cada examen sea parcial o final hay que estar como robot y sin ruidos? Se puede googlear o usar chat gpt mientras rendís? (Sentiment: neutral)
  - no, el sistema de examenes cuando se ejecuta controla las aplicaciones que estas corriendo y no te deja correr ninguna otra que no sea klarkway, si detecta otra no te deja arrancar el examen, y si la ejecutas despues te tira una alerta de actividad sospechosa. Ademas el Klarkway mientras corre ocupa todo el escritorio, no deja lugar a la barra de windows, y cualquier conbinacion de teclas para salir te tira alerta de "actividad sospechosa" esas alertas se envian al auditor supongo (Sentiment: neutral)
  - Mi mayor duda es el nivel académico, es comparable a la UTN y UBA en términos de materiales académicos y clases? En si es todo porque vengo de la UdeMM y la deje en el primer cuatrimestre porque era un chiste como Siglo 21, mala calidad de enseñanza y muy pocos materiales de estudio, los apuntes eran muy pobres, entonces si me mando de nuevo a una privada quiero que tenga buen nivel sino me mudare cerca de una UTN y listo, porque lo que me atrae de UP al igual que me gusto de UdeMM es poder hacerla virtual. (Sentiment: neutral)
  - Estoy por inscribirme a la UdeMM a ING electrónica, tenés alguna data sobre el nivel de la universidad? Por qué caí de pedo en la página de la UdeMM, ni la conocía.

Se puede promocionar? Sabes las condiciones? Yo soy estudiante de primer año de la UNSL y la verdad que si bien tiene 3 instancias de parcial (parcial 1, recuperatorio, recuperatorio 2) y aprobando con 7 o + los dos parciales ya no tenes final, los horarios son muy malos (una materia a las 7 AM hasta 11am y la que sigue a las 8/9pm) (miércoles de 7am hasta 22pm con media hora de descanso a las 12am). Vivo a 50km de la UNSL y estoy gastando 100/120k de nafta, la cuota de la UdeMM anda por ahí?

Si tenés alguna data de eso (y el ingreso) me ayuda un montón.

Muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - Genial, muchas gracias. (Sentiment: neutral)
  - Fua es re jodido entonces, imagino que la única forma es tener una 2da notebook de apoyo o similar. Todos los parciales son así?
Gracias por tus respuestas man me re sirven (Sentiment: neutral)
  - Mirá, no te puedo decir porque es muy relativo, por una cuestión de que yo nunca cursé en la UTN ni en la UBA, lo que si te puedo decir es que por ejemplo, mi profesor de Intro a las teleco enseña tambien en la UTN, y el material que nos comparte es el mismo que utiliza allá, pero al mismo tiempo, el profesor de Ing. de Sw. es profesor de la CAECE por ejemplo, así que no sé si está en comparación con la UTN o la UBA.

La gran diferencia que yo noto acá es el hecho de las clases sincronicas, que te sientes y tengas durante 4 horas (en mi caso, de 18.45 a 22.45) a una persona que explica la materia punto por punto y que te intenta integrar o interactuar constantemente con los alumnos, es un golazo, el hecho de poder hablar y decir, puede repetir esto xq no entendí o pedir otro ejemplo, comparado con la exp original de este posteo, es de lujo. (Sentiment: positive)
  - El nivel es bueno, los horarios son variados. 
Todas las materias promocionales (podes sacarte un 6 y un 8, pero no menos de 6, promedio 7).

La cuota esta en 90k. Si tenes más dudas: discord: datanexplus (Sentiment: neutral)
  - Parciales, recuperatorios y finales son todos asi, cambian en la cantidad de preguntas del multiple choice. hay carreras que tienen instancias orales que se rinden con un profesor presencial en la sede que te toque. (Sentiment: neutral)
  - Hola, como te fue en la uni de palermo, estoy analizando en meterma a la ingenieria en inteligencia artificial modalidad virtual desde cordoba. (Sentiment: negative)
  - Claro, en mi caso haría la modalidad full virtual. Pero bueno pensaba que sería más fácil la verdad ya que el trabajo me come mucho tiempo, me recomendarías igual en mi caso? (Sentiment: positive)
  - en estos dias quizas haga el post, me hiciste acordar. (Sentiment: neutral)
  - Yo curso full virtual tambien, se llama EDH esa modalidad en siglo XXI. Igual que vos mi trabajo no me deja cursar presencial así que curso a distancia, los examenes igual tenes que rendirlos en una sede. Tene en cuenta que esa modalidad no cuenta con clases presenciales sino que tenes unas clases cada par de semanas que hacen los profesores para desarrollar la unidad y despejar dudas. Tenes que muchas veces salir a buscar mas info sobre los modulos en internet y tener mucha voluntad. No tenes un seguimiento de progreso mas que los trabajos prácticos y los parciales/finales. Tenes otra modalidad semi presencial si te interesa tener clases, y en esas tenes que tener un minimo de asistencias. (Sentiment: positive)
  - Como, no se rinde en la casa? (Sentiment: neutral)

Post #71:
Title: Alguna recomendacion de universidad barata pero buena¿?
URL: https://www.reddit.com/r/Lima_Peru/comments/1fd33kc/alguna_recomendacion_de_universidad_barata_pero/
Comments:
  - Sideral carrion (Sentiment: neutral)
  - Las publicas pues, pero cuesta ingresar, ya si no quieres o puedes vete a la UCV o UTP xd,y la verdad no son taaaan distintas a las publicas hoy en dia, aunque la uni si es fuerte xdn't, solo los cerebritos entran y de esos la mitad no logran egresar o se demoran años (Sentiment: neutral)
  - Si dinero es lo que falta, tienes dos alternativas: La primera, ponerte a estudiar y entrar a una nacional (tomará entre 1 a 2 años estudiando a consciencia). La segunda, ponte a trabajar de cachuelos y ve juntando para pagarte una u que al menos te garantice una bolsa de trabajo decente como la UPC o USMP.

Siempre está también prepararte para Beca18 si aún no superas su límite de edad. 

Al final, la educación siempre saldrá cara, sea cual sea el camino que decidas tomar, ya que necesitarás hacer muchos sacrificios tanto dentro como fuera. (Sentiment: neutral)
  - Instituto (Sentiment: neutral)
  - uni (Sentiment: neutral)
  - Las publicas (Sentiment: neutral)
  - Se vienen los raves (Sentiment: neutral)
  - La Universidad Nacional Mayor de San Marcos. Educación gratuita. (Sentiment: neutral)
  - Una universidad que te de más oportunidades de encontrar trabajo rapido seria la UPC, San Martin, USIL.. por recomendacion podrias colocarte, el resto de universidades como UCV, UTP, UPN, etc sera más dificil (Sentiment: neutral)
  - UTP (Sentiment: neutral)
  - La universidad de la calle (Sentiment: neutral)
  - La UPN he escuchado que es buena. No es nivel UCV. 
Siempre una pública también, si puedes tener en cuenta el tiempo que se invierte en prepararte. Pero créeme, vale la pena. 
Finalmente, en las universidades privadas como la PUCP u otras con mayor nivel existen categorías para apoyar a los alumnos a pagar su mensualidad. Tengo amigos en SJL que pagan menos por ser de la zona estudiando en PUCP. 

Nunca también dejar de lado institutos como Senati o Sencico. La chamba de técnico capacitado está en demanda. Además, si eres técnico y sabes inglés, es más fácil que puedas emigrar a Europa por ejemplo, donde este tipo de mano de obra es bastante buscada. 


Suerte y disfruta de los estudios superiores. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier nacional. Solo te costará un pago para dar examen de admisión y luego la matricula de semestre. Los cursos vacacionales si son pagados y algo simbólico por comedor y biblioteca. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier privada menos UCV. (Sentiment: neutral)
  - Winer (Sentiment: neutral)
  - UPN (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Jajajajajajajjajqjaj (Sentiment: neutral)
  - Dijo "buenas". (Sentiment: neutral)
  - Mi último ciclo me cobraron 860 la mensualidad, no sé qué tan barato será eso (Sentiment: neutral)
  - Pero en sí, ¿qué país sería mejor para ir a estudiar ahí? (Sentiment: neutral)
  - Es Barato al costado de la upc . En el instituto, por ahí está la pensión también. (Sentiment: neutral)
  - Al lado de la upc puede ser, creo que es sobre 1000 su mensualidad, si puede pagar eso mejor, tienen mejor renombre que la upn (Sentiment: neutral)
  - Si, yo quería ir a la upc pero acabe en la upn (Sentiment: neutral)
  - Y yo a la Cato y terminamos en una universidad que tiene de logo y nepe (Sentiment: neutral)
  - Yo debería ir a esas universidades pero por mala administración financiera de mi padre, no tuve la oportunidad al costado de mis hermanos que fueron a cato y upc (Sentiment: neutral)
  - La mía fue por mi carrera, audiovisuales y mi padres no tenían/tienen más dinero, madre perdió el trabajo y ya no consigue otro por edad y padre igual así que trabaja de independiente arreglando zapatos, pagamos juntos los últimos ciclos con mi sueldo y sus ahorros del afp, para nosotros al menos si fue medio caro pero ya egresé y menos mal porque la mitad de las cosas que enseñaron las aprendí en YT y practicando, te odio upn (Sentiment: neutral)
  - Encontraste trabajo? De audiovisuales yo que se, es caro por la edición, cámaras y esas cosas. (Sentiment: neutral)
  - Encontraste trabajo? De audiovisuales yo que se, es caro por la edición, cámaras y esas cosas. (Sentiment: neutral)
  - Trabajen niños para que les de vergüenza criticar a sus papitos en reddit (Sentiment: neutral)
  - Encontré, sí. Pero es mal pagado, me piden diseño y marketing, carreras que no sé, para un sueldo de 1200 x 9 horas editando tiktoks y haciendo diseños (no sé diseñar), no hay muchos trabajos puramente de audiovisual, que sean ir a grabar, comerciales, planos y rodajes. Tengo una cámara, Nikon D5600 que es gama baja, regalo de padres, costó 600 dólares aprox, aún la uso, hice un corto solo que llegó a un festival y los programas de edición, puedes piratear adobe que básicamente es mejor porque los precios son altos y si cancelas te cobran o probar y comprar Da Vinci que es un único pago y ya es tuyo. Tengo un año de experiencia de carrera y en Perú es horrible, ahora trabajo de profe de inglés y gano un poco más de ese sueldo pero por 3.5 horas al día, si quisiera trabajar de mi carrera pero aquí difícil. (Sentiment: negative)
  - Quién está criticando burrito, te falta compresión lectora (Sentiment: neutral)

Post #72:
Title: ¿Que universidad es la mas económica?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1fiww7d/que_universidad_es_la_mas_económica/
Comments:
  - Yo te diría que revisa en el portal del colegio de ingenieros, que universidad la tiene avalada en plan fin de semana. Te lo comento, porque por ahí del 2020 una ingeniera que me dio clases, nos dijo que una promoción de la Mariano que estudio en fin de semana, no tuvo el reconocimiento del colegio de ingenieros, entonces no podrían ejercer profesionalmente. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería de fin de semana es imposible amigo, lo siento. Te lo dice un ingeniero industrial, virtual te creo , pero fines de semana no (Sentiment: neutral)
  - La rural, UPANA o la Mariano (Sentiment: neutral)
  - Madrees! Ingeniería electrónica, económico y fin de semana  no existe relación. Honestamente se que en la mariano hay sistemas fin de semana pero es malisima, la mate no hace al ingeniero lo se pero ellos creo que no llevan mate y no programan hasta el 3 semestre, ya te das cuenta. Pero la mariano es la que más se asemeja a lo que buscas pero tené cuidado que puede que no esté colegiada, suerte  (Sentiment: neutral)
  - La rural 
Mariano en sedes entiendo es más barato que la central 

USAC entiendo esas carreras no están en fin. De semana (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería? Económica? Fin de semana? 

No quiero ser mala onda pero si está difícil. Considera otras carreras, estudiar entre semana (si podes) o estudiarla virtual. (Sentiment: neutral)
  - La Universidad de Occidente Montesquieu la tiene fin de semana y las mensualidades y matrículas no son tan caras. (Sentiment: neutral)
  - Rural u occidente  (Sentiment: neutral)
  - En la rural amigo, ahi esta para fin de semana (Sentiment: neutral)
  - Q tengan esas dos especificas carreras esta dificil, talvez la mariano la tenga en planes fines de semana, aunque lo dudo. (Sentiment: neutral)
  - Para lo que quieres, tal vez la Mariano. (Sentiment: neutral)
  - Urural y Occidente las mas económicas (Sentiment: neutral)
  - Qué tal la upana? (Sentiment: neutral)
  - En la rural hay ing industrial fin de semana pero solo esa, ahora bien si te piden que vallas de manera presencial a los laboratorios cada semestre que duran 1 semana. (Sentiment: neutral)
  - La rural no sé si tiene electrónica pero industrial si, se paga Q1 de inscripción y Q525 mientras sea virtual, después Q625, cuando quiten que sea virtual hay 2 días que se debe de ir, martes y jueves de 6 30 a 8 30pm, también debes de tener en cuenta que te piden 1 semana presencial por semestre la cual va de 8am a 5pm, no es opcional, yo en mi trabajo uso mis vacaciones para poder ir. (Sentiment: neutral)
  - Si U de Occidente esta como a Q600 (Sentiment: neutral)
  - Ingieneria Industrial en la UMG los dias sabados, en la central arriba de mil al mes y en sedes aproximadamente Q600 al mes (Sentiment: neutral)
  - Está difícil pero si ves como opción la rural, averigua si ya resolvieron con el colegio de ingenieros, hace unos años no estaban avalados y no se podían colegiar. Hablé con alguien que se graduó de ingeniería y aún estaban tratando de resolver.... Es lo que yo sé, empecé a estudiar ingeniería agroindustrial y me salí por eso y otras cosas que no me gustaron. Suerte, espero encontres una buena opción. (Sentiment: neutral)
  - La Da Vinci por 15,000Q tu título de ingeniero y con honores. (Sentiment: neutral)
  - la uk es enlinea cobran 800 por cualquier carrera (Sentiment: neutral)
  - La universidad regional, tiene industrial (Sentiment: neutral)
  - YouTube (Sentiment: neutral)
  - que no sea en Sistemas solo la UDEO ofrece ingenierías fin de semana y son 6 años, no 5, esa te recomiendo. (Sentiment: neutral)
  - Wow, buen consejo. (Sentiment: positive)
  - Porque es imposible? (Sentiment: neutral)
  - En 2018 estuve averiguando para ayudar a alguien y la Rural tenía sus ingenierías el martes por la tarde/noche y sábado a precio de las demás carreras. Creo que era algo así como 500 mensuales y 1 quetzal de inscripción.

Sé que muchos le hacen el fuchi a esa universidad, pero yo fui de las que le tocó trabajar mientras estudiaba en la USAC y considero que la práctica le saca ventaja a la universidad, si se esfuerza en trabajar en algo relacionado, así sea como auxiliar mal pagado, creo que la universidad es lo de menos. (Sentiment: neutral)
  - esa si está registrada? (Sentiment: neutral)
  - La Uk tiene problemas a la hora de validar el titulo aqui en guate cuidado con eso (Sentiment: neutral)
  - Porque te vas a graduar bien tarde y con aptitudes mediocres, y no porque te la peles, sino porque en fin de semana no se cubre el contenido igual. (Sentiment: neutral)
  - Las clases de ingeniería necesitan de laboratorios, eso convierte 5 cursos por semestre en 10 cursos por semestre, el tiempo simplemente no cuadra (Sentiment: neutral)
  - ummm encerio bro , pienso en esa unversidad por lo accesible que es (Sentiment: neutral)
  - bien hay una universidad, UDEO, que ofrece fin de semana, pero son 6 años, no 5 (Sentiment: neutral)

Post #73:
Title: ¿Es realmente posible estudiar en Di Tella?
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/1feoemj/es_realmente_posible_estudiar_en_di_tella/
Comments:
  - Y es como vos decís, está complicado una beca pero de igual manera te sugiero que te acerques a la facultad y te saques las dudas, podrías hasta hablar con el director de carrera y contarle tu situación. Por lo que se la Di Tella es de las más caras, te recomiendo que si querés recibirte en menos tiempo averigües en otras privadas mas baratas. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Para mantener las becas, tenés que mantener un nivel académico determinado. Si desde los 18-23 hiciste solo el cbc de ingeniería, tendrías que cambiar varias cosas seguramente. No lo digo con animo de desalentar, porque no conozco tu vida obviamente. (Sentiment: neutral)
  - Para eso anda al ITBA pero se van de tema con la cuota también. (Sentiment: neutral)
  - Ahí estuve viendo el programa de becas porque me dió curiosidad y si bien parece interesante a lo único que aplicas con tu edad (estás al límite y puede que ni siquiera apliques) es al préstamo de honor.

Lo único que (creía) saber de la di tella es que es la universidad a la que va la gente de guita de verdad para hacer sociales con otra gente de guita de verdad, además de a estudiar obviamente. No me resulta raro que estudiando ahí te insertes a un mercado laboral totalmente diferente al de cualquier cristiano (Sentiment: neutral)
  - la mina le fue bien por 2 cosas tiene guita y se fue del pais ya lo de la facu es un adicional a eso no digo que no. Si no tenes plata segui en la uba tardaras mucho mas pero aprendes mas. Ahora si lo que queres es recibirte rapido y laburar cambiate a una publica que sea poco conocida. En la ditella tendras buena base y capaz la haces en menos tiempo pero seguro vas a tener que garpar unos cuantos mangos. (Sentiment: negative)
  - la unica razon por la que entraria ahi es por las minas y que queda al lado de la cancha de river (Sentiment: neutral)
  - Siempre salió alrededor de 1000 USD la cuota.

Con 23 no creo que terminen becándote. O no por la duración de la carrera al menos. (Sentiment: neutral)
  - Yo voy a empezar una maestría en Políticas Públicas el año que viene pero si, es costosa.

Por el lugar donde trabajo puedo conseguir una beca del 50% así que me quedaría en $200.000 por mes (desconozco las carreras de grado).

Para gente como vos y como yo que no venimos de familia de plata, conviene estudiar la carrera de grado en una Universidad Publica y después, cuando ya tenés el título y un buen laburo, hacer un posgrado ahí, más que nada por ser un semillero de contactos.

Yo estudié abogacía en La Matanza y después conseguí relativamente un buen laburo que me permite hoy día pagar la Di Tella, tengo 40 años y es una buena edad para hacer un posgrado. Tampoco te vuelvas loco queriendo antes de los 30 ser magister porque realmente no te cambia nada serlo a los 30, 40 o 50. El desarrollo profesional es una carrera de resistencia no de velocidad. (Sentiment: neutral)
  - la ditella es para chetos que van a terminar trabajando en la empresa de papa. No digo que es mala universidad, pero es como ir a la secundaria que tenes que ir de lunes a viernes 8hs y comes en el comedor de la facu con tus facu-amigos. 

 No hay posibilidad de estudiar y trabajar a la vez en esa facultad, asi que te vas a recibir y no vas a tener nada de experiencia.

 Si no tenes contactos (que igualmente podes hacer contactos en la facultad porque son todos niños con plata) vas a tener que empezar a laburar, desde cero, a los 28 años aprox (teniendo en cuenta que ya tenes 23) y se te va a complicar un toque.

 Otra posibilidad es que te vayas afuera, obvio, pero yo creo que tambien lo podes hacer yendo a cualquier universidad. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en segundo año de economía UTDT con beca completa así que pregúntame lo que quieras! Las becas tienen un plazo máximo para haber salido del secundario creo, pero no dejes de averiguar. Hay préstamos de honor. Eso si, la cuota sube mas que la inflación, estará en 1000 usd o un poco menos, ahora se estabilizó pero en dólares aumentó mínimo 300 en un año. 

Vale la pena, para economía es la mejor (Sentiment: neutral)
  - Muchos profesores de la di tella son de exactas, uba. Nada, lo comparto por las dudas (Sentiment: neutral)
  - Es que el tema de "recibirme en menos tiempo" es secundario a tener una educación de buen nivel.

Fui a la UADE ni bien terminó la pandemia y no lo disfruté. Era mucho más fácil que la UBA y genuinamente sentí esa sensación de que estaba "pagando por un título".

Entre recibirme más temprano y acceder a la mejor educación que pueda obtener, elijo la educación.

Gracias por la respuesta! (Sentiment: neutral)
  - Estoy buscando el tema de la edad límite pero no lo encuentro.

¿Qué sería "muy buen perfil"? ¿Cómo averiguarían aue perfil tengo?

Gracias por la respuesta! (Sentiment: neutral)
  - No pasa nada.

Te cuento por arriba, recién salido del secundario lidié con algunos problemas relacionados a la salud mental.

La pandemia me impidió poder ir a la universidad esos dos años (no tuve ni una sola clase en UBA entre '20 y '21) y para cuando terminó la pandemia estaba trabajando y me anoté en la UADE. Este año dejé de trabajar y me pude dedicar a full a la universidad y aprobé todas las materias "duras" del CBC de Ingeniería con 10.

En las materias que estoy cursando ahora me está yendo muy bien, desde que retorné al estudio con la mente aclarada vengo siendo extremadamente aplicado. Creo que puedo mantener un promedio superior a 8.

Muchas gracias por la respuesta! (Sentiment: positive)
  - El ITBA es impagable y no tiene becas.

Antes de ir a la UADE averigüe y así como entré por la puerta para la entrevista me fui.

De la Di Tella pregunto pura y exclusivamente por el sistema de becas. Sé que el ITBA, la Di Tella y la UDESA son impagables para el 98% de la gente, pero mi prima me dijo que la UTDT tiene otra filosofía.

Muchas gracias por la respuesta! (Sentiment: neutral)
  - Sí, creo que el tema de la edad va a ser mi verdugo.

Mi prima viene de una familia de mucha (mucha) guita. Yo tenía el mismo preconcepto que vos, pero cuando hablé con ella me aseguró que la persona promedio es de clase media tirando a alta porteña y que sus amigas de la facultad eran hijas de una madre docente soltera y una pareja que tenía un almacén en Morón.

La salida laboral y académica es increíble. Tenés intercambios garantizados a universidades bastante piolas y si te va bien podés llegar a tener becas en universidades muy top.

Mi sueño de dedicarme a la academia murió hace rato, pero me dió un poco de ilusión lo que me dijeron entonces creo que voy a intentar de averiguar a ver que onda. (Sentiment: positive)
  - Eso diría alguien que jamas piso la Universidad. Literalmente cada detalle que diste es erróneo. 

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Yy es la experiencia de cada uno, actualmente estoy becada en la uade, almenos yo si siento que recibo una muy buena educación y estoy conforme con la facu. Pero espero que puedas encontrar una facultad donde encuentres esa calidad educativa que buscas! (Sentiment: neutral)
  - No sé como es el tema edad.\
Mi hijo mayor averiguó y a él le ofrecieron beca por excelencia académica por promedio y actividades extracurriculares que siempre hizo (teatro , violín y actividades con ongs). Después se decidió por otra carrera, y ahí terminó la cosa.\
Tengo entendido que tienen varios programas distintos de becas. Obviamente que si van a becar a alguien, tiene que aportar algo que les interese, que demuestre potencial. ~~No creo que~~ la edad sea un limitante ~~, o no debiera.~~

Edit: sí, hay límite de edad para las becas por excelencia. TIL (Sentiment: neutral)
  - Genial entonces! Mira… no sé si terminaras en Di Tella o no, pero con una carrera de ingeniería en la UBA también podes conseguir todo lo que te contó tu prima. La única diferencia es que vas a tener que buscarlo un poco más por tu cuenta. Pero no vas a estar en ningún tipo de desventaja. Te lo digo como alguien que estudió en la UBA, y trabaja con gente tanto de UBA como Di Tella. (Sentiment: neutral)
  - Una conocida se egreso de arquitectura en la ditella, tenía un rre promedio (9-10), becada tmb (Sentiment: neutral)
  - Disculpá! No quería ofenderte.

Lo que pasó es que fui a Ingeniería en UADE y creo que no es una universidad para estudiar carreras duras. Por ahí en lo que estudiás vos es mejor!

Muchas gracias por la respuesta! Que estés bien! (Sentiment: neutral)
  - Banco a la desconocida, desde que arranque en la Uade estoy rre feliz (ing. Electrónica - Turno Noche) siento que los profes andan encima tuyo, para darte una mano, muy conforme la verdad. (Sentiment: neutral)
  - Yo actividades extracurriculares hice a troche y moche si eso es lo que les gusta.

Jugué al Handball al nivel más alto del país (llegué a selección metropolitana y jugué nacionales), practico actualmente Jiu-Jitsu Brasileño y toco guitarra, bajo y teclado (fui a clases todo el secundario y estuve cerca de anotarme en el Piazzolla). Tengo C2 de inglés también. Por ese lado creo que vengo bien.

El tema promedio del secundario no se que tanto puede importar, pero siempre fui promedio 7. Creo que mi promedio general al final era de 7,8 o algo asi.

Dudo que la edad no sea un limitante, lo es en todas partes en general. (Sentiment: positive)
  - ¿En serio?

A mi me sorprendió lo fácil que me dijo que era conseguir becas para másters y potencialmente doctorales al salir de la universidad.

Como dije en otro comentario, fui a la UADE y, si bien tenías casi garantizado un intercambio, las universidades no eran tan piolas (para Ingeniería, por ejemplo, en general te mandaban a hacer materias "blandas" y no había mucha especializada en ciencia y tecnología) y el tema posgrado no era la gran cosa.

No creo que la UBA no tenga el nivel educativo de la UTDT (de hecho me dijeron que la mayoría de los docentes son de universidades públicas) pero las oportunidades que te da la UBA en el exterior son mucho más limitadas y tenés que pelearlas hasta la muerte.

Muchas gracias por la respuesta! (Sentiment: positive)
  - Alguien abrace a ese muchacho, un capo (Sentiment: neutral)
  - No te lo tomes a mal pero no te van a dar una beca por excelencia académica con esas notas. Podés averiguar si hay becas por situación económica o por alguna otra cosa que les guste de tu perfil. Te recomiendo acercarte a preguntar pero, sin intención de bajártela, la mayoría de los pibes que recibieron becas significativas (80% o más del costo de la cuota), son pibes que terminaron el secundario con promedio 10 o cercano. (Sentiment: neutral)
  - El tema notas importa mucho, tiene que ser arriba de 9, o muy cerca. Y también depende de que colegio vengas. Pero sí, ahí abajo aclararon lo de la edad.\
Igual yo pediría una entrevista.\
La iniciativa es importante. (Sentiment: neutral)
  - Si querés estudiar ingeniería en una privada, anda a al ITBA. Es la mejor de las privadas en ingeniería y al ser privada es del mismo estilo en cuanto a becas y masters en el exterior.


Yo estudio en la ingeniería en la UNLP,desde hace años tiene un convenio de intercambio con Francia y recientemente con China. No hacen mucho con el exterior pero si hacen muchos proyectos en el país con empresas privadas en los que como alumno podés participar como una beca por unos meses (y te pagan) (Sentiment: neutral)
  - Justamente. UTDT es una universidad mucho más chica, y los alumnos top tienen una via ya medio armada a masters en el exterior. Si vos apuntas a eso desde la UBA, tenés que encararlo vos con tus profesores, y buscarte algún tutor que te guíe. Hay gente que se dedica full time a conseguirte becas también. Esa estructura la UBA no la tiene tan armada, pero está 100% a tu alcance si lo buscas. Un ingeniero de la UBA con buen promedio tiene acceso a millones de becas.
Busca en linkedin ingenieros o licenciados UBA que trabajen y/o estudien afuera, y vas a ver miles. (Sentiment: positive)
  - No se si "quiero estudiar en una privada". Me interesa solo la UTDT honestamente.

Yo en la UBA estoy muy bien pero hay ciertas cosas que tiene UTDT que están buenísimas, más que nada el tema de posgrados en el exterior.

Al ITBA fui a preguntar por becas y es imposible. (Sentiment: neutral)
  - Tomo tu consejo entonces.

Voy a averiguar en UTDT pero me quedo con un poco más de esperanzas en mi querida ubita entonces. (Sentiment: neutral)
  - La UTDT es excelente académicamente, y es una universidad más de nicho. Afuera la conocen muy pocos, pero los que la conocen saben que es buena. Lo mismo pasa con el ITBA x ej. 
Si te ofrecen una beca, y te gusta mucho la economía, dale por ahí. Pero te aseguro que tu alternativa actual es tan buena, o mejor. 

Pasa que son caminos distintos. Si querés ser un académico de la economía, UTDT es una opción “segura”. 
Si querés ser un ingeniero de primera línea (con posibilidades firmes de trabajar en Europa o USA), la UBA es la indicada. 

Si terminas cualquiera de las dos, vas a tener un trabajo interesante y bien pago (acá o afuera). (Sentiment: neutral)

Post #74:
Title: Si arrancan de 0 de nuevo. ¿Que estudiarian?
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1dibpat/si_arrancan_de_0_de_nuevo_que_estudiarian/
Comments:
  - [This](https://github.com/jamesleeat/TeachYourselfCS-ES/blob/main/TeachYourselfCS-ES.md#Programacion) y también anda a la facu, hace amigos que se conviertan en futuras conexiones, esto incluye a los profes buena onda. (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy estudiante en 2do año de sistemas en la UTN. La verdad que es cierto que el primer año no profundiza mucho en programación. Solamente tenés la materia que se llama algoritmos y estructuras de datos. En esa materia vas a aprender a programar en C++. En segundo año se pica más la cosa:

-Sintaxis y Semántica de los Lenguajes: aprendes un poquito de C, y como funciona el lenguaje en general en la programación. En mi opinión un poco aburrida, pero a la gente le gusta.

-Paradigmas de la programación: ves los tres paradigmas con los lenguajes más puros posibles (osea que solo usan un paradigma). Estos son Haskell (paradigma funcional, de este lenguaje te recomiendo investigar para que se usa aunque ni en pedo conseguis laburo), Prolog (paradigma lógico), y un lenguaje que hacen ellos para el paradigma de programación orientado a objetos (POO). 
En general, una materia muy divertida.

-Sistemas Operativos: la materia más jodida de la carrera por su trabajo práctico, y la única cuatrimestral de estás 3 materias de segundo año. Programas en C o en Golang (están testeando si reemplazar a C por Golang) un simulador de sistema operativo, relacionado a lo que ves en teoría. La teoría es súper interesante. 

-Diseño de Sistemas (esta es la troncal de tercero): además de ver teoría administrativa, te hacen diseñar un sistema con Java. 

-Bases de datos(3er año): aprendes SQL, diferencia entre una base de datos relacional y no relacional, y también bases de datos de las que nunca más vas a escuchar hablar jajaja. 

Y así, hay un par de materias más relacionadas a programación. Mi tip es que busques el plan de estudios de sistemas, y después el nombre de una materia + "plan de estudios" y busques algún PDF que te diga el contenido de la materia. 

En cuanto a matemáticas, por si te gustan, las vas a tener en cualquier rama de ingeniería así que no te hagas drama con eso. 

En fin, con respecto a que lenguaje elegir al principio es muy jodido. Qué querés construir? Te gustaría conseguir trabajo lo antes posible? Te gusta diseñar? Te divierte más crear el detrás de escenas y manejar bases de datos? Preferís usar clases (programación orientada a objetos) a funcional?

Sea como sea, por más milagroso que sea un curso, no vas a poder dominar un lenguaje en 6 meses. Es IM-PO-SI-BLE. Pero por ahí tenés una base para desarrollarte e investigar por tu cuenta ;). 

Hoy en día, el mercado laboral en argentina está con Javascript, Java y Python. Y el más saturado de todos es Javascript. Por eso sí lo elegís, que sepas que vas a tener que destacar, te recomiendo los videos de Goncy para eso.

Éxitos, espero que este comentario larguísimo te ayude a saber para que lado investigar (Sentiment: negative)
  - Obviamente la única respuesta válida: abogacía y luego escribanía.

Edit: solo leí el título :p (Sentiment: positive)
  - En tu caso particular idealmente haría la facultad presencial. Me iría por una tecnicatura en programación. A la par estudiaría 15 minutos de inglés todo los días (la idea es ser constante y si estudias pocos minutos es fácil mantener esa constancia por años). Podes ir estudiando a la par de la universidad cosas que te gusten(lenguajes, frameworks, tecnologías, etc)También evitaría a toda costa el tutorial hell. Evitaría vende humos que tienen el LinkedIn vacío y dan cursos como si tuvieran 20 años en la industria.

 La facultad te da:
1 más facilidad de conseguir entrevistas. No te asegura el trabajo pero te pueden ver con mejores ojos si estás estudiando algo serio y relacionado con tu carrera.
2 Contactos. Soy un 0 a la izq en cuanto a hacer sociales pero no soy una mala persona. Por eso tengo contacto con mís ex compañeros de la facultad y no tendría problema en referirlos en donde trabajo o ellos en referirme en donde trabajan porque nos conocemos. Esto es difícil de conseguir en un curso virtual
3 tu primer acercamiento al mundo laboral te lo puede dar la universidad. En los últimos años tenes que hacer una pasantía ( la universidad suele tener convenios con algunas empresas, no será con Google pero al menos podes agregar experiencia real en el cv) (Sentiment: positive)
  - Ir a la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Carrera de grado IT, gratis en la UTN.

El titulo no te garantiza nada, pero te ayuda a diferenciarte de las oleadas de paracaidistas que saturan el entry level cuando salgas a buscar tu primer laburo.

Si elegis un camino diferente (bootcamp, curso, autoformación, etc.) vas a necesitar mucha suerte o alguna recomendación para conseguir tu primer laburo.

El mercado IT se cayó a pedazos y estamos en la peor crisis de los últimos 15 años, la mano viene dura. Lo bueno es que si te metes en la carrera, en unos años, cuando salgas a buscar laburo seguro que encontras un mercado en recuperación con mejores oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - Biotecnología  (Sentiment: neutral)
  - Curso de Java y alguna carrera a media máquina (Sentiment: neutral)
  - Seguramente ingeniería en petróleo (Sentiment: neutral)
  - en lugar de ser maestro mayor de obras, haría electrónica.

luego la ingeniería en sistemas pero lo haría rápido en lugar de boludear tantos años en el medio.

osea no haría el terciario, (técnico superior en programación utn)  haría la ingenieria directo. (Sentiment: positive)
  - No estudiaría (Sentiment: neutral)
  - La facultad son 5 años porque es lo que se requiere si querés ser un profesional. No es perder tiempo de tu vida, es la mejor inversión que podes hacer, más como está la cosa ahora. No hay otro camino, por lo menos no uno que te pueda traer oportunidades genuina, aparte de la facultad.

Si no vas a la facultad, podes probar aprendiendo por tu cuenta con el contenido gratuito que hay en YouTube, o en páginas como [Freecodecamp](https://www.freecodecamp.org/). Solo con esos recursos es poco probable que tu CV llame la atención, pero son un punto de partida para ver si te gusta y empezar, que es lo más importante. (Sentiment: neutral)
  - Si arrancaría de cero hoy creo que me metería a full con java, y cuando ya tenga más experiencia sumaria kotlin. (Sentiment: positive)
  - Si te gusta la matemática y física mandale a Ingeniería. Como no es mi caso me mandé a una licenciatura (que me parece excelente opción) y si que tenemos bastantes más materias de programación y de desarrollar sistemitas. Mirate los planes de estudio (Sentiment: neutral)
  - Un boot camp de 3 meses de ingeniería nuclear. (Sentiment: neutral)
  - Ing en Sistemas y algún cursito  (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy arrancando en APX school, sino también recomiendan mucho the Odin project (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias a los que me aconsejaron, de verdad se aprecia. Me vengo haciendo la cabeza desde hace unos meses con este tema (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería, no importa mucho cual, la verdad, pero si tenés un título de ingeniería ya sabes de procesos y desarrollo que suma un montón; además que si es algo afin a la informática te suma obviamente conceptos básicos de la programación y como funciona un CPU/la electrónico por ejemplo. Aunque después codees en javascript no importa, el conocimiento de ingeniería suma un montón a la hora de planificar y resolver. (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónica o física (Sentiment: neutral)
  - Licenciatura en Ciencia de Datos (Sentiment: neutral)
  - Estudiaría plomería se gana más que con mi trabajo actual de desarrollador.. (Sentiment: neutral)
  - Nah creo que no estudiaría una carrera, se puede trabajar sin título y esos 5 años haces exp. Obvio algo estudias, pero por tu cuenta cómo cursos, yo recomiendo dalto (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería y no las dos boludeces que estudie que no me sirven para v#rga... (Sentiment: neutral)
  - Las cosas cambiaron un montón hoy en día, sobre todo el acceso a la información. Pero, si fuese adolescente y en esta época sin duda arrancaría por el inglés. No me metería en informatica sin ingles. Y desde mi punto de vista es más difícil aprender un idioma que a programar. Por suerte hoy a mucha información gratis y accesible. En mi época o te pagabas un curso o te jodias. (Sentiment: neutral)
  - Si tuviera que arrancar de 0 y tuviera las posibilidades económicas de hoy: Haría al Data science en el ITBA o AI en UdeSa.

Anda a la facultad. “Son 5 años más de tu vida” y más también. Que querías una salida fácil?? 

Más allá que las carreras podrían acortarse a 3 años y bajar de categoría a algo undergraduate. Ir es toda una experiencia que vale la pena vivirla. Conoce gente en la misma, en otras carreras, hace amigos, contactos, parejas. (Sentiment: neutral)
  - Ciencia de la computación. A programar vas a aprender solo, o si tenés suerte y te tocan buenos mentores en tu primer trabajo. (Sentiment: neutral)
  - y martillero, estoy viendo de comprar una casa y viendo como te roban todos, sin hacer ni aportar nada útil, ni nada difícil y que la juntan en pala.  me da ganas de hacerme escribano. (Sentiment: neutral)
  - lo bogas ni piensan literal usan word en 98 y ya laburan, y esto solo pasa en un pasi roto como el nuestro, no producen nada, no tienen costos, un cancer. (Sentiment: neutral)
  - Ese beef a Dalto se sintio jasjas (Sentiment: neutral)
  - Hola, porque lo harías así? (Sentiment: neutral)
  - lo voy a tener en cuenta jajsjaj (Sentiment: neutral)
  - a que se debe tanta popularidad con Java? mi profesora de Introduccion en sistemas tambien usaba Java en su trabajo,pero no es mejor C#? Hablo un poco desde la inexperiencia y me gusta aprender <3 (Sentiment: positive)
  - porque hice 2 años, 22 materias, luego al hacer la ingeniería me tomaron 15, e igual tuve q hacer 2 materias de primero y como 4 de segundo, entonces entablando de tiempo no rindió. ya que si sumo todas esas materias es como 1 año.

la ingeniería son 52 materias, en total sumando ambas carreras hice 59 materias (Sentiment: neutral)
  - Es un lenguaje que lleva banda de años, recontramil probado que funciona. No es que me guste java en si, Kotlin me llama mucho mas la atencion, pero hay mas laburo en java, y es mas facil encontrar laburo en kotlin de backend si tambien tenes Java en tus espaldas. 

Java y C# son muy parecidos, no creo que haya uno mejor que otro. (Sentiment: neutral)
  - es mucho mejor Java que c# en todo,  todo el entorno, librerías, frameworks, Ides, estabilidad, velocidad. (Sentiment: neutral)
  - En eso tienes razón, para saber en donde hiciste la ingenieria ? (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la data,ahora investigo un toque de Java a ver que tal.  (Sentiment: neutral)
  - Y que opinas de aprender node js para backend (Sentiment: neutral)
  - en la Uai que te homologan las materias sin mucho problema.  podría haber sido la Uade también pero en esa época (2010) la Uai era más barata (Sentiment: neutral)
  - Es el camino facil para transicionar del front al back, ya que usas el mismo lenguaje. Pero, hay tanta gente que hizo cursos fullstack en coderhouse, soyhenry y 500 lugares mas que la competencia es mayor. (Sentiment: neutral)
  - Y que recomiendas ? Para el backend springbood con java o solo otro lenguaje que no sea con js para el back (Sentiment: neutral)
  - Creo que java con springboot es el lenguaje que mas te va a abrir las puertas si buscas tu primer trabajo. Tambien podria ser C#, y despues en menor medida Python. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias. Por la info yo estoy pasando de docente de química a la programación y aparte de estudiar una técnicatura en redes y soporte de infraestructura. Veré lo de java con springbood entonces muchas gracias (Sentiment: neutral)
  - Bueno, sabiendo eso por ahi lo recomendable seria ver Python. En el backend tiene frameworks como Django y Flask que son buscados y si en el futuro vas para infra o devops te va a servir. (Sentiment: neutral)
  - Discúlpame soy ignorante en este ámbito, me podrías explicar bien eso lo de saber pyhton para devops? Por favor (Sentiment: neutral)

Post #75:
Title: ingenieria después de bach artístico 
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1hw06jk/ingenieria_después_de_bach_artístico/
Comments:
  - Mucha gente que hace ingeniería la acaba en 5 o 6 años (algunos, incluso más). No pasa nada si repites algunas, sobre todo al principio, incluso los que vienen del científico muchas veces tampoco tienen buen nivel. Tu intenta ir al día e intenta repasar lo máximo las matemáticas y la física fundamentales. (Sentiment: neutral)
  - Vengo a decirte que yo también hice el artístico y por el mismo miedo no me metí a una ingeniería, cosa de la que llevo 18 años arrepintiéndome. 🥲 He terminado haciendo informática en Alemania con 32. 


Coge el toro por los cuernos, por tu edad vas sobradisima de tiempo y por lo que veo de ganas también. (Sentiment: neutral)
  - Cómo se te ocurre hacer el artístico?? Alma de cántaro... (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando la misma carrera y en el mismo año. Veo a mucha gente de ciclos formativos que tampoco tiene ninguna base ( o al menos no les sirve de nada durante el primer año, siendo casi todo teoría). Todo depende de la motivación que tengas para sacártela (aunque sí, tendrás que esforzarte más que si hubieras hecho el científico).
Teniendo una situación similar no te puedo dar consejos. Aunque nos recomendaban el canal de Unicoos en el bachillerato, por si quieres echar un vistazo. (Sentiment: negative)
  - Yo hice el artístico, carrera de Bellas Artes, etc etc y al final he terminado de desarrolladora Front-End. Que mi caso no es ni de lejos la experiencia de hacer una ingeniería y por tanto no tengo consejos, pero quería añadirme a los ánimos de que tú puedes. Cuando superes la curva de aprendizaje del principio, que será más intensa para ti que para otros compañeros, te encontrarás al mismo nivel que el resto pronto. Y a partir de ahí, pues cada cual lo que se lo curre  y el interés que le ponga. 
No dejes que se te haga bola, tómatelo de modo pragmático y paso a paso. ¡Suerte!

PS: Has tomado muy buena decisión. (Sentiment: neutral)
  - te va a costar una barbaridad ponerte al dia porque sinceramente no sabes casi ni sumar a estas alturas. pero con preparación previa y esfuerzo, claro que puedes (Sentiment: neutral)
  - Dale duro a las mates y a la física y no te desmotives por tener que hacer la carrera en más años de lo estipulado. De hecho, lo raro sería que te la sacaras a curso por año. Yo estudié ingeniería hace unos años y, aunque hice el bachillerato tecnológico, se me atravesaron algunas asignaturas igualmente, como dibujo técnico, así que no creas que estás en mucha desventaja con el resto de personas.

¡Ánimo! (Sentiment: neutral)
  - sisi eso me han dicho, de momento me tengo fe jajaj, es cuestión de hincar codos y practicar y practicar (Sentiment: neutral)
  - jo sisi q bien, me alegro de que al final lo hayas conseguido!! si es que estamos aqui para probar todo y si no funciona pues a probar con lo siguiente, lo importante es no quedarse con las ganas y muchas gracias x los animos!! (Sentiment: neutral)
  - en ese momento sentí q me venia grande hacer el científico jajaja mi yo de 17 estas decisiones no las tomó pensando bien :,) (Sentiment: neutral)
  - q coincidencia jsjs pues en mi uni pasa igual, en mi clase hay mucha gente (me incluyoo) que la teoria se hace bola, todavia me sigo preguntando pq damos quimica (osea lo entiendo x lo del redox y tal pero hasta ahi), de todos modos le echaré un vistazo al canal para repasar, gracias! (Sentiment: neutral)

Post #76:
Title: Gente que no era buena en matemáticas en secundario/bachiller, como hicieron para cursar una Ingeniería?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/15a9wjy/gente_que_no_era_buena_en_matemáticas_en/
Comments:
  - Yo nunca fui muy bueno en mates en el colegio, pero me defendía. La universidad me dio duro, me tocó estudiar mucho y hacer muchos ejercicios. Siempre vi que cuanto más estudiaba mejor me iba. 

Lo ideal es usar el libro o referencia que el profe use y usar eso para estudiar. En Youtube hay mucha información de las matemáticas de ingeniería, mi preferida en matefacil, tiene el mejor curso de ecuaciones diferenciales que he visto en español. Traductor de ingeniería tiene videos teóricos de varios temas también (Sentiment: positive)
  - Cambié mi perspectiva: Yo aprendí inglés de forma autodidacta y luego a programar.

&#x200B;

Después comencé a **ver las matemáticas como un lenguaje** y soy bueno en los idiomas. Hay cosas que te tienes que machetear por que si, y cuando ya tienes "3 palabras", puedes comenzar a usar esas 3 palabras para describir lo que estás estudiando.

Luego con el tiempo, aprendes otras 3, y ya puedes describir mas cosas. Por ejemplo, para el álgebra tienes que aprenderte las bases de aritmética. (Leyes de signos, mulitplicaciones y despejes).  
Cuando tienes una buena álgebra, lo difícil del cálculo es aprender los nuevos conceptos. Pero ya cuando operaste, como eres bueno en álgebra, sabes de cajón que tienes la mitad del problema.

&#x200B;

Otro consejo que te puedo dar **es hacerte muy bueno en una área.**  
Yo soy muy bueno en álgebra y álgebra lineal. Nunca fuí bueno en cálculo, pero por las bases que tengo de álgebra, me es fácil entender que es lo que se busca en un problema.

Por otro lado, con el álgebra lineal, me volví muy bueno en programación. (Sentiment: neutral)
  - Yo llegué hasta los 14 años sin saber matemáticas básicas (lo único que sabía eran las operaciones aritméticas básicas). un día agarré el Baldor de álgebra, me puse a leerlo y a hacer los ejercicios tal y como decía en el ejemplo que mostraba el libro para cada tipo de ejercicio y aprendí álgebra. Luego agarré el Baldor de geometría y trigonometría y aprendí a demostrar problemas básicos de geometría, y luego agarré el apostol (calculus) y junto a un curso de verano en una universidad (siendo aún escolar) aprendí lógica, conjuntos y teoría del cálculo diferencial en una variable y así sucesivamente xd lo único que me diferenció fue que tenía ganas de aprender y que había encontrado un sentido de belleza en los razonamientos lógicos matemáticos. (Sentiment: neutral)
  - en mi universidad habia que dar un examen de matematica para entrar, lo di  10 veces(2 años) asi que imaginate lo mal que sali de la secundaria, luego cuando me toco cursar analisis matematico 1, creo que 6 o 7 veces la hice para poder aprobarla. (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo estudié Ingeniería en Electrónica en México, hace ya algunos años, pero he dedicado toda mi carrera laboral a TI (redes, sysadmin, dbadmin).

Electrónica es una carrera algo pesada y lleva muchas matemáticas porque son la base para el diseño de circuitos; yo te recomendaría que si quieres estudiar algo más cercano a software/programación, busques otra carrera, como Mecatrónica, Sistemas o Informática, ya que en electrónica sí ves algo de programación pero es poco, aunque dependerá de cómo esté enfocada (telecomunicaciones, potencia, digital, etc.).

Por ejemplo mi carrera estaba enfocada sobre telecomunicaciones, por lo que llegué a ver redes, fundamentos de telecomunicaciones, diseño digital y programación de microcontroladores PIC (no me tocó usar ARDUINO / Raspberry Pi, todavía no existían), y eso me ayudó bastante para iniciar en el campo de TI. Necesitas ver sobre qué campo laboral quieres trabajar para que decidas si te conviene o no esta carrera, pero para programación exclusivamente no te va a funcionar demasiado, aunque no quita que lo puedas aprender por tu cuenta, como muchos lo hemos hecho, sin embargo te incrementará la carga de estudios. (Sentiment: negative)
  - Creo que casi nadie es super bueno en matemáticas. Es cuestión de mucha práctica y dedicación, con eso todos lo pueden hacer a menos a nivel ingeniería. En mi caso personal tuve que estudiar o poner más de mi los primeros semestres para sacarlos adelante, también ya cuando estas en la ingeniería comienzas a acostumbrarte al uso constante de matemáticas ya qué la mayoría de materias las usan (Sentiment: positive)
  - En la actualidad hay muchos recursos para estudiar mate, Miles de canales en Youtube sobre temas matemáticas desde aritmética hasta cuestiones muy avanzadas, hay en español pero si entiendes el inglés las posibilidades se abren aún más, he encontrado que hay videos de universidades de EUA, la India, etc disponibles en YT y a menudo la manera de explicar es muy buena, me han aclarado mis dudas.

Los sitios de muchas universidades tienen material de consulta para descargar. Te pueden conseguir software especializado de mate para ayudarte a reforzar tus estudios, como por ejemplo Matemathica a mi me ayudó mucho a comprobar mis resultados y en varios casos el procedimiento. 

No dudes en tomar las asesorías de los profesores en la universidad en dónde estudies, ellos están ahí para ayudarte, práctica diario no quieras aprenderlo todo una semana antes del examen, eso pocas veces funciona, apoyarte con compañeros q tengan habilidad en mate, tal vez tú los puedas apoyar en otra materia en dónde tengas habilidad, el intercambio siempre es muy positivo

No hay que temerle a matemáticas, es cierto que no es una materia fácil pero tampoco es algo que pocos iluminados llegan a entender (Sentiment: neutral)
  - Como diría mi profesor son horas culo. En la silla y mucho papel no hay otra manera y saber relacionar los temas (Sentiment: neutral)
  - tomalo como si un ejercicio de matemática fuera algo a programar.

hace un caso de uso del ejercicio y vas escribiendo las condiciones y reglas, si pasa tal cosa hago esto, si pasa esto otro hago lo otro si parece tal cosa simplifico y entonces hago tal cosa y etc

luego vas a ver que los ejercicios no son complicados como parecen, el problema es que la gente saca el patrón por repetición luego de hacer 100 ejercicios. 

si te sentás a sacar el patrón y reglas del ejercicio y lo aprendes ya no necesitas repetir 100 veces lo mismo para descubrirlo por lo cual ahorras mucho tiempo.
para cada parcial te piden 5 a 10 patrones de ejercicios entonces podes practicar 50 o menos en lugar de 500 (Sentiment: neutral)
  - En más de 30 años de profesión como ingeniero de sistemas, lo más exótico que he usado de toda las matemáticas cursadas después de las operaciones elementales como suma, resta, multiplicación y diviisón, es la raiz cuadrada (funtion SQRT)... (Sentiment: neutral)
  - Se dio un día de repente igual recuerdo cuando inicie con programación nivel 1 no le entendía bien era en C me costaba entender eso de librerías etc, igual todo cambio cuando empecé a leer los libros desde el inicio como te introducian a la programación lo mismo paso con matemáticas y físicas. Me di cuenta mi rpoblema era el poner atención, a los maestros escuchaba pero no razonaba retenía lo que decían pero cuando lo hacía por mi cuenta leyendo lograba entender el razonamiento apartir de ahí me empezó a ir mejor (Sentiment: neutral)
  - No se, pero lo hice. (Sentiment: neutral)
  - ser bueno o malo en matemática en la secundaria no creo que defina tanto. Yo lo que hice fue estudiar bastante y hacer muchos ejercicios de los que me daban, pero bueno aveces hay que buscar ayuda. Si no te alcanza con lo que te dan en la facu busca alguien que te explique y te este de atras o un profe particular hasta que le encontres la mano. En las facus siempre hay si preguntas entre tus compas o a los mismos profesores aveces. (Sentiment: positive)
  - Dejar todo de lado y enfocarte en las materias , adios fiestas , videojuegos etc . Al final si lo valió no me arrepiento . (Sentiment: neutral)
  - yo me sali por eso

pero fue por cobardía

tu puedes hacer cursos intensivos dentro de la u (Sentiment: neutral)
  - En mi caso, me puse a ver videos en YouTube sobre los temas que miraba en la universidad y se me hacía mucho mejor la explicación que daban por ahí.
Te recomiendo hacer eso y estudiar solo 2 horas (estas divididas, por decir 1 hora después de la escuela y 1 hora en la tarde/noche) para no saturarte. 

Pd: gracias al canal de Profe Alex y Julio profe logré pasar Ecuaciones diferenciales jaja (Sentiment: neutral)
  - Yo cuando arranqué la facultad estudiaba todos los días 2 horas todos los días. Fui a un bachiller artístico por lo que la matemática poco y nada. En general la ingeniería (y las materias con matemática) lo único que buscan es que sepas resolver un tipo de ejercicio que si lo haces varias veces, lo vas a poder hacer de memoria. Las materias que mas se te van a complicar son las que busquen que aprendas de verdad y den ejercicios que solo pueden resolverse **entendiendo** no aprendiendo, la teoría. Así que es eso, si le metes una hora por día, yo creo que vas a llegar bien a todo, lo difícil es generar el hábito para hacerlo todos los días.
Muchos éxitos (Sentiment: positive)
  - Olvídalo... Si no te gustan las matemáticas cambiaste a turismo. (Sentiment: neutral)
  - Es comprensible que enfrentar una ingeniería con una base matemática débil pueda parecer desafiante, pero no es imposible superar esta dificultad.

No tienes que ser experto, peros sí saber ciertas cosas. Creo que la mejor forma es verlo aplicado en contextos prácticos y estudiar en grupo, sobretodo con los que son buenos en esa materia. (Sentiment: negative)
  - Es normal que la mayoría de las carreras fisico-matemáticas lleven matemáticas, dependiendo de la escuela es el nivel, en la carrerá llevé como 8 materias de matemáticas, en diferentes semestres, si bien algunos fueron sencillos, otros no tanto y pues como dices, no hay más opción que estudiar. Si alguien te ayuda puedes entenderlo y aprender bien, si no, sólo queda memorizar para pasar (Sentiment: positive)
  - Practicando. 

Me pasé toda la preparatoria dormido y al cursar la universidad me tope con el muro del calculo diferencial. Sufrí, claro. Como cualquier persona a la que se enfrenta desafíos nuevos. Pero con la práctica y con las ganas de aprender y pasar la materia (además depende de que tan listo seas, no todos tenemos la capacidad mental ni misma respuesta al estrés) logré aprender desde lo básico (que es algebra) y pasar materias como calculo vectorial. (Sentiment: negative)
  - Y. En ingenieria, mas en electronica. Tenes que tener las matematicas como herramientas.o sea. Saber que herramiwnta usar para que problema. Lamentablemente se consigue con practica e intuicion cuando los resultados son erroneos. Una gran ayuda es que sepas usar un buen programa, para complementar los estudios, ya sea Matlab, Octave, wolphram Mathematica. Python. Para chequear resultados, o ver lo que estas haciendo. (Sentiment: neutral)
  - Hay personas que realmente le cuesta tomar un examen , es solo una teoria de aprendizaje en cual alguien objetivamente puede decir usted sabe lo que sabe. Pero si algún problema que requiere matemáticas en el mundo real y usted to lo puede desarrollar entonces no hay que preocuparse (Sentiment: positive)
  - No cursé ingeniería, pero lo que hacía es que para dar matemáticas, en ese cuatrimestre en particular me anotaba únicamente a matemáticas y estudiaba todas las noches sin falta (Sentiment: positive)
  - Si te gusta mucho la computación a bajo nivel, puedes agarrarle cierto amor a las matemáticas relacionando lo que te enseñen de mates con estos niveles bajos de compu, a fin de cuentas la computacion en su nivel mas bajo es matemáticas puras.
Un ejemplo, un buen incentivo para aprender álgebra lineal y matrices es aprender de programación gráfica y como funciona, y a lo mejor hacer un pequeño proyecto personal para acompañarlo.
Yo también nunca fui muy bueno para las mates pero eso me ayudó un poco a terminar la carrera, suerte :) (Sentiment: positive)
  - en mi caso soy malisimo en mate, estudio ingenieria en telecomunicaciones y la verdad es un cancer para mi ya que me cuesta mucho matematicas :c (Sentiment: negative)
  - Cómo “no te sale” estudiar dos semanas? Es sentar el culo 1 a 2 horas por día, leyendo teoría y haciendo ejercicios. Sin tele ni celular. Cero distracciones.

No tiene ciencia. Es hacer lo que tenes que hacer y ya.

Y aveces es mas de 2 semanas, por ahí son 2 meses.

Es un castillo de cartas las matemáticas, tenes que tener claro todas las bases. Es puro esfuerzo, no hace falta ser brillante para pasar matemáticas a nivel ingeniería. No tenes que desarrollar teorias nuevas, sólo resolver problemas mas o menos conocidos. (Sentiment: neutral)
  - Siempre me lo he peeguntado, no se (Sentiment: neutral)
  - Yo en la secundaria era malo en todas las materias hasta en educación física o arte, luego entre a una universidad nacional de mi pais a ingeniería a esas donde rindes un examen para ingresar y si fue complejo , luego para pasar lo exámenes sentí que me fue mejor practicando los ejercicios mas que memorizar la teoría , tenia cuadernos solo para resolver ejercicios supongo que para todos no es igual pero a mi me sirvio hacer resumen de teoria y practicar mucho 30% y 70 % respectivamente (Sentiment: neutral)
  - Durante los primeros dos años de secundaria se me hizo fácil, después me daba mucha paja seguir la materia de matemática y darle bola.
Estoy recursando matemática en la universidad  (no por no saber, si no porque tuve que abandonarla para salvar otras materias). En mi experiencia, puedo decir lo siguiente sobre matemática en una ingeniería:

Todo lo que te den, guías prácticas, apuntes de la cátedra, hojas o libro entero de biografía (en mi caso el Stewart), imprimirlo todo, ordenarlo de tal forma que tengas la teoría de un tema y luego la práctica, y luego lo mismo con los otros temas. 

Increíblemente, los libros universitarios de matemática no son difíciles de leer y entender, encima te lo suelen resumir. Tener todo a disposición, la teoría y práctica, en un solo libro, te hace más fácil estudiar. Tenes el libro abierto, unas hojas al lado para practicar, YouTube y photomath al lado. Dándole bola en clase, haciendo lo justo y necesario, y luego una o dos semanas antes mirando un poco por día, llegas.

edit: con estar haciendo 1h ejercicios es más que suficiente por día, quizás 2 si te enganchas y estudias rápido el tema en cuestión. Los temas son generales, hay muchas variantes, pero la esencia de los problemas es la misma y es fácil automatizar su resolución, incluso dividir en casos. (Sentiment: neutral)
  - Algo que me sirvió mucho, en clase rara vez copiaba la resolución de los ejercicios, sino que en su lugar iba anotando el procedimiento para resolverlo. Teoremas usados y demás. Después en mi casa los resolvía. 
Me sirvio para entender las herramientas disponibles para resolver los ejercicios. (Sentiment: neutral)
  - El grado en ingeniería informática que cursé realmente solo tenía dos o tres asignaturas de matemáticas puras y estaban en primero.

Muchos compañeros iban a clases particulares que les ayudaban a prepararse ejercicios y exámenes y conseguían aprobar con buena nota.

No te desanimes por tener dos o tres asignaturas difíciles para ti, si es lo que te gusta estoy seguro de que aprenderás mucho. (Sentiment: neutral)
  - Estudiar 2 semanas...hay materias que tenes que prepararlas x 1 año antes de dar un final. Si queres facil no estudies ing (Sentiment: neutral)
  - Cómo te fue en la escuela no tiene nada que ver con la universidad.

Es un mundo nuevo. Podes tener el cerebro de Euler, que si no tenés sacrificio, competitividad y sobre todo resistencia a la frustración, no te vas a recibir. 

Te sentas a la silla y te pones a estudiar, no hay ningún atajo ni alternativa. (Sentiment: neutral)
  - Contrate un físico matemático como tutor privado y regresamos hasta fracciones, ahí comenzamos, me explico que si no tenía una buena base jamás lo lograría, series de ejercicios diarios de 200 a 500 ejercicios, a la fecha sigo con el hábito de derivar, integrar, un límite, sumar vectores, una convolucion, a veces una serie (la cual hoy en día ya no termino, luego son muy largas), calcular un momento, una aceleración, incluso en la comida tomas una servilleta y haces una demostración… intenta explicar pi o e, y así… me titule como ingeniero en sistemas y actualmente me desenvuelvo como desarrollador back end, ante de eso tenía 13 materias de matemáticas reprobadas con los típicos maestros y su pendejada: “eso ya lo deberías de saber” o la estupidez de no usar calculadora, por cierto me compré la subscription al [symbolab](https://es.symbolab.com) durante la carrera y si a veces hice trampa en los exámenes. Hace dos 5 años en lo laboral no hago matemáticas, si las hago ya es por puro amor al arte, suerte en tus exámenes. (Sentiment: negative)
  - Como te haya ido en la secundario no es indicio d nada. A mi me fui re bien; y en la facu, primer examen de fisica desaprobado con 0,8
La uni es difícil, no queda otra que meterle mucha practica, yo el primer año fui a particular para análisis matematico y un poco de algebra
Metele, y proba! Exitos (Sentiment: positive)
  - Poniendole muchas ganas :D (Sentiment: positive)
  - El cbc me mato, no sabía nada al salir del colegio. Es sentarte y estudiar. Y si tenes plata, pagate un profe particular. No seas tímido y consulta absolutamente todo. (Sentiment: positive)
  - Estudiando, pidiéndole a los profes que me explicarán mejor onsinhay compañeros también a ellos (Sentiment: neutral)
  - Hay un canal que se llama pasos por ingeniería, la verdad muy buen contenido, tiene temas tanto generales de las ingenierías así como más específicos por carrera (Sentiment: neutral)
  - En la uni en la que fui no teníamos casi materias de matemáticas, las que teníamos eran nada a comparación del bachillerato, y bueno así termine la ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Realmente creo que supe que me gustaba la matemática cuando me clavé un video entero del traductor de ingenieria sobre como sacar la circunferencia del coliseo romano. No entendía nada, pero me pareció algo fascinante como tantos números pueden hacer tanto

Edit: lo de estudiar mucho, te acordas cuantas hs al dia le metias? En gral de la carrera digo, no solamente matematicas. Yo tengo alrededor de 3/4hs por dia (Sentiment: neutral)
  - Nice, buen consejo ese de especializarme en un área y tenes razon jajaja. Gracias! (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Wow, quiero encontrar ese sentido de belleza en las matematicas, osea lo encuentro, pero a veces me da pereza, ese es el tema. Digo que quiero aprenderlo y quiero pero no me dan ganas de levantarme e ir a practicar (Sentiment: positive)
  - Increíble comentario!! (Sentiment: neutral)
  - Un autodidacta puro (Sentiment: neutral)
  - cuántos años te tomo? (Sentiment: neutral)
  - No jajaja pero tenias una re determinación, al final la terminaste a la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Creo que la de mi ciudad está más enfocada a circuitos o cosas puramente electrónicas, creo que no tanto a telecomunicaciones. La idea seria estudiar una ingenieria en software pero esta a 160km de donde vivo y como estan las cosas en Arg es una plata bastante grande.

Yo quiero trabajar en algo con tecnologia, comunicaciones, redes, computadoras, lo que sea, porque me gusta mucho el mundo de hardware y software. Me gustaria trabajar de programador, pero tambien me gustaria en redes/telecomunicaciones de cualquier manera, ya sea para programar los sistemas o diseñar/construir las herramientas (Sentiment: neutral)
  - Si, tenes razon en hacerlo con tiempo, porque hay muchos recursos para matemáticas pero yo no los uso (videos vi poco y nada) y realmente son buenos, más todavía viniendo de canales de matematica porque ya tienen una audiencia por asi decirlo. Gracias por el comentario! (Sentiment: neutral)
  - Totalmente, hoy rendí y me fue mal pero sé que fue por no estudiar de X forma los temas. La unica solucion es sentarse a entenderlo (Sentiment: neutral)
  - Si, igualmente en caso de programación haría eso pero quisiera tambien hacerlo en otros casos, por ej grafos para data science, o en ejercicios del estilo. Pero tmb casos reales donde aprender a utilizar en algo verdadero ecuaciones e inecuaciones en una recta en el plano, no unicamente enfocado a la programación sino al mundo en gral, no se si me explico (Sentiment: neutral)
  - le debo tanto al profe alex, capo (Sentiment: neutral)
  - Exacto, lo dificil es ponerse esa hora/horas por dia jajaja. Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Voy a hacer eso pero este mes de agosto, rendí mal y la prox mesa de examen es en septiembre, asi que voy tomarme una semana de descanso y los primeros dias de agosto voy a empezar a estudiar de una mejor forma, no me falto conocimiento, me faltó logica para resolver problemas xd (Sentiment: neutral)
  - Uh genial, gracias por la idea! (Sentiment: neutral)
  - Que buena carrera, aprovecha que podes cursarla jajaja yo si pudiera seguramente lo haria. Mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Mira, con 3/4 horas por dia para estudiar vas a estar jugado, acordate que no solo estudias matematica, tenes varias materias pesadas al mismo tiempo. Yo te recomiendo solidificar las bases, hace un tiempo que no vas al secundario y en este varias cosas se enseñan asi nomas.

Yo antes de anotarme practicaria
Propiedades de los numeros reales (como trabajar con estos en expresiones algebraicas)
Resolucion de ecuaciones de primer y segundo grado
Simplificar, factorizar, racionalizar
Entender funciones (no hace falta meterte hasta la profundidad)
Saber resolver un sistema de ecuacuiones lineales (SEL) de dos variables, recomiendo por sustiticion.
Saber lo que es seno coseno y tangente con sus  expresiones equivalentes mas importantes (sen/cos = tan, 1/cos = sec, etc)

Con respecto a las 3 o 4 horas por dia (supongo que descontaste el tiempo de cursada) vas a estar bien si las estudias todas y en epoca de parciales si que vas a estar jodido asi que no me dejaria descansar y arrancaria a estudiar a full desde el dia 1 (Sentiment: positive)
  - Gracias por la pregunta!  


Mi primera interacción **fué agarrar un diccionario y traducir todo lo que pudiera de los videojuegos.** Eso ayudó mucho a agarrar la estructura básica.

**La segunda mejor ha sido descargar (y ya después comprar) libros en inglés**.  Esos los puedes encontrar en Amazon, y siento que fueron los que me ampliaron el vocabulario y comprensión.

&#x200B;

Finalmente, (este fué cuestión de **suerte**), fué trabajar en un call center. Ese estuvo padre por que yo tenía un jefe que siempre me veía con libros y decidió meterme a tomar llamadas.   
Mi pronunciación era mala y me daba mucha verguenza, pero me di cuenta que, a diferencia de la gente que aprende inglés solo tomando curosos, tenía un vocabulario mas amplio. 

&#x200B;

He sido data scientist y ahora ingeniero de seguridad. **Los mejores recursos para aprender no cuestan**. Si necesitas un libro y todavía no lo puedes pagar, probablemente haya un libro similar gratis. Lo que si es que con el tiempo he invertido en cositas para hacer mas ameno mi aprendizaje, como una buena laptop, o un kindle para leer de manera mas comoda. Aunque ninguna de esas le hacen diferencia si realmente quieres aprender cosas.

&#x200B;

Platzi me ayudó mucho a agarrar la mentalidad de sentarme a estudiar :)

https://www.youtube.com/watch?v=gfEGbADn3oM&t=571s&pp=ygUScGxhdHppIGF1dG9kaWRhY3Rh (Sentiment: positive)
  - saber matemáticas básicas bien? desde los 15 a los 18 (Sentiment: neutral)
  - no, ojala jajaj, tengo que trabajar, pero cuando puedo curso alguna materia (Sentiment: neutral)
  - eh pero no te dije que programes o lo haces para programar.


solo que podes escribir un caso de uso sobre el ejercicio de matemática o grafos o lo que sea y lo aprendes re rápido.

sea el tema de matemática qué sea. (Sentiment: neutral)
  - Primero busca el horario que funcionas más y tenés tiempo. Yo desde que laburo arranqué a estudiar a la mañana antes de laburar (laburo home office) porque a la noche literal me es imposible. Me acuesto mas temprano, me levanto tipo 7, 7:30 (aunque me gustaría mas a las 6), desayuno y estudio 1, 2 horitas porque a la mañana no me voy a poner a jugar y es cuando mas "voluntad" tengo para hacer cosas que me cuestan. (Sentiment: neutral)
  - gracias manito te quiero mucho :3 (Sentiment: positive)
  - Una UT (universidad tecnológica) (Sentiment: neutral)
  - Todo eso que me decis, es lo que estoy estudiando para el final de Matematica de carrera actual, tengo 8 unidades que rendir hoy y todo lo que me dijiste creo que lo encuentro en 3 unidades o 4 (estos son todos los temas: teoria de conjuntos, matrices, relaciones, grafos y arboles, ecuaciones e inecuacion m x n, recta en el plano y calculo combinatorio)

Esas 3 o 4 hs los calcule sin tener en cuenta los horarios de cursado, osea seria tiempo libre que tengo de mi vida sacando trabajo y eso (estoy calculando tmb tener un trabajo de 8hs, ahora tengo uno de medio tiempo pero necesito calcular en base a 8hs por las dudas). Gracias por la recomendación de estudiar esas bases, y si, voy a ponerme a full desde el primer dia. La ventaja que tengo es que tengo buenas bases de matematica desde el secundario, tengo que sentarme a estudiar y no procastinar jajaja (Sentiment: negative)
  - Es necesario estudiar geometría analitica? (Sentiment: neutral)
  - Yo apenas estudie horita llevo un mes y casi termino álgebra usted repasa o como hace que ese conocimiento quede bien cimentado? Yo ahora mismo por ejemplo recuerdo el producto de las raíces de una ecuación de segundo grado que es c/a y su suma -b/a eso es normal olvidarlo con el tiempo? (Sentiment: positive)
  - Ah bueno, osea que la tenes en proceso, como andas? Lo haces porque te gusta o planeas recibirte algun dia? (Sentiment: neutral)
  - Ahh sisi, en ese caso si, es bastante buena jajaja. Al final son todos if y for JAJJAJA (Sentiment: neutral)
  - Hago lo mismo, a la mañana estudio. En que año estas de ingenieria? Y trabajas 8hs? Porque ponele yo aprovecho a la mañana porque trabajo 4hs a la tarde, sino tendría que adaptarme al horario que me den jajaja

Edit: esta materia es de eso, hoy fui a rendir y rendí mal, pero porque yo practique puros ejercicios (por ej las ecuaciones ya dadas) y no problemas, y me di cuenta que el da asi los finales porque busca que razones. Despejar variables es facil, ahora, encontrar esas variables, armarlas y resolverlas basandote en un problema es otra cosa (Sentiment: neutral)
  - Vas a andar bien entonces, el tema por ahi son los tiempos libres que tenes, si te da la plata con un trabajo de medio tiempo mandale asi porque uno de 8 horas te va a dejar con poco tiempo y quemado para estudiar despues (Sentiment: neutral)
  - uff amigo vos trabajas 8 horas y yo por lo único que me cuesta es pq soy un pajero que se la pasa jugando videojuegos, no se poq me cuesta tantl (Sentiment: neutral)
  - No mencione nada de geometria analitica en el comentario, a eso ya lo vas a dar en primer año de la carrera (Sentiment: neutral)
  - la verdad que no tengo idea, el proximo año seguramente me ponga a pensar que hacer, en lo posible tal vez siga cursando a distancia en la siglo 21 (Sentiment: neutral)
  - Estoy en 4/5to año de ingeniería aprox (Tengo materias de 4to y de 5to). Trabajo 8 horas hace 2 años y trabajo desde las 10 am hasta las 18. 

El tema de esas materias es primero entender los ejercicios y no hacerlos mecánicamente (aunque se puedan hacer) y después la posta es buscar finales viejos, ver como lo toma y en base a eso estudiarlo. 

Hoy con chatgpt es mucho mas facil, lo que hago a veces es, cuando no entiendo algo le pregunto a chatgpt (Siempre buscando en otro lado algo que lo confirme) y cualquier duda boluda, la consulto, tipo: porque supone esto. Las dudas boludas son las que hacen que entiendas mejor todo.

Tip: Hacete amigos para estudiar juntos, muchas veces me pasó de que hay gente que entiende mas las cosas teóricas que las prácticas, y esos te pueden explicar bien (Sentiment: negative)
  - Claro, seria genial tener un trabajo de 4hs y poder hacerla pero no se si puedo tener un trabajo de 4hs por 5 años seguidos jajaja (Sentiment: neutral)
  - Entonces no pasa nada si no voy con una base previa en ese apartado? (Sentiment: negative)
  - Genial respuesta, me alivia un poco saber que hay gente que trabaja 8hs y está en ingenieria jajajaj gracias y mucha suerte! (Sentiment: neutral)
  - Correcto (Sentiment: neutral)

Post #77:
Title: La educación en Paraguay. Bachillerato Técnico y Bachillerato científico: Mi Experiencia Desde la Escuela Básica a Colegio Técnico.
URL: https://www.reddit.com/gallery/1gl8y2i
Comments:
  - Y si, tener una mala base determina que tan fracasado vas a ser, lamentablemente hoy el nivel académico (y básicamente todo el país) esta diseñado para que la gente sea mediocre.

En la escuela de mi hijo (Una de las mejorcitas de ASU y una de las mas caras también) por ejemplo le hacen estudiar un tema, en matemáticas estudian el mismo problema y en el examen les sale el mismo problema, ni siquiera se molestan en cambiar naranjas por manzanas ni el nombre de Pepito que las tiene / se come.

Con ese nivel cuando llegues al final de la secundaria y se te ocurra ir por una ingeniería en la FIUNA vas a entrar en depresión.

En mi epoca por lo menos los examenes era un poco dificiles, tenias que entender realmente los conceptos para que despues si te cambiaban peras por cebollas, de igual manera puedas resolver. 

Hace poco escuche a un compañero de trabajo que enseña en una universidad de mexico, nos dijo "La gente tiene en la cabeza que nunca va a usar el trinomio cuadrado perfecto o calcular el radio de la luna, entonces no le dan pelota a estudiar, pero la realidad es que ese no es el objetivo, el objetivo real es que vos ejercites tu cerebro para que cuando te toque resolver un problema en el trabajo, ya sea programando, diseñando una casa o haciendo aterrizar un modulo lunar, no tengas jaquecas de tanto pensar". Y realmente en eso fallan MISERABLEMENTE todos los maestros en la primaria, no saben trasmitir la pasion que deben sentir por aprender. (Sentiment: negative)
  - La culpa en sí obviamente fué del gobierno. Las constantes reformas educativas, no apuntaban a nada realmente. El nivel de los profesores que es mediocre hace años y lo primero que hacen es frustrar a los alumnos antes que darles ganas de aprender.

Ahora no me quiero imaginar lo que en unos años será. Cada día peor y el nivel es bajísimo. Llegan a la facultad sin tener la comprensión lectora desarrollada, para colmo son arrogantes!!! (Sentiment: negative)
  - Concuerdo porque viví una situación similar. Sin embargo creo esto también es el resultado de la cantidad de colegios privados que al final sólo hacen negocio cuando dejan al alumno pasar. Que colegio va a aplazar a su cliente. Hay que mantenerlos contentos. A los clientes y a sus padres. Lo mismo aplica a las universidades privadas.

La educación debe permanecer pública para que no ocurran este tipo de cosas. Obviamente la pública también tiene sus desventajas si hay un gobierno mediocre. Pero ya me entienden. (Sentiment: negative)
  - Separado en párrafos para el bien de nuestros ojos:

Primero que nada, este post va más bien para las personas que están/estuvieron en carreras de ingeniería, ya sean del bachillerato científico o del bachillerato técnico, donde estaré relatando mi propia experiencia. 

Viniendo de una persona que estuvo en una escuela "buena" (no diré el nombre por obvias razones), desde el primer grado de primaria, hasta el noveno grado de secundaria, la educación dejó muchísimo que desear. Intentando ingresar a un colegio técnico, me di cuenta de lo mucho que no sabía; geometría básica, álgebra básica (no sabía despejar una x, mucho menos sistema de ecuaciones), y aritmética. ¿La razón? Cuando me aplazaba en una materia, me hacían pasar de curso al entregar unas cuantas tareas que debí entregar en el año, y fin del problema. 

Los profesores y el sistema no trataba de fomentar el conocimiento. La diferencia que noté en mi primer año de bachillerato técnico en electrónica fue la presión. Pero no la presión de los profesores, si no la que uno inculca en uno mismo, el verdadero desafío de aprender para pasar de curso, ya que los profesores te ayudan si notan que de verdad querés aprender, ¿Pero si no? Te ves solo. 

El primero año en matemáticas tuvimos trigonometría, números imaginarios y complejos, matrices, ecuaciones logarítmicas y exponenciales, entre otras cosas. Todos los exámenes valían de 20-40 puntos, donde el requisito para pasar era del 70% (lo cual aplica para todas las materias). Yo no pasé esa materia, y otras dos en primer año, por ende tuve que volver a estudiar todo el contenido, y pasar en febrero/marzo. 

Algunos dirían que aplazarse es algo malo, en realidad es una buena manera de aprender, ya que si no sabes ciertas cosas, el próximo curso te va a ir peor. Llegué a escuchar que "no importa si sos de básica o colegio técnico, en la facultad todos están en el mismo nivel." Y es cierto en parte. Obviamente un colegio técnico no te va a enseñar todo el contenido de una facultad de ingeniería, pero en mi experiencia me es mucho más fácil captar las cosas, supongo que por el ritmo que mantuve anteriormente. Es como que ya tengo el concepto básico y le estoy agregando un poco más en cada clase. 

En mi experiencia siempre tuve una base económica bastante buena por mi papá, pero este post no es para desalentar a nadie, de hecho he conocido personas realmente capas, que vinieron del interior, con únicamente el conocimiento básico de restar y sumar, quizá dividir, pero que se recibieron de ingenieros en la UNA por su gran determinación y esfuerzo.

 ¿Cual es su opinión en todo esto?, ¿Piensa que realmente influye/ayuda en algo estudiar en un bachillerato? ¿Cómo cree que está el país en el tema de educación? Gracias a los que leyeron hasta acá. (Las capturas de pantalla son de páginas del MEC, el estudio realizado en una de las capturas fue también del MEC, es simplemente un artículo relatando los resultados). (Sentiment: negative)
  - Ha upei! Soy un bot └[∵┌]└[∵]┘[┐∵]┘

Si este post **ROMPE** las reglas del sub o **NO** es relevante, *REPORTA el POST* para que se elimine de forma automática.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Paraguay) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Me pregunto como se compara con otros paises. (Sentiment: neutral)
  - El mayor problema que veo con la educación actual es que estudiar se siente carente de sentido. Es muy diferente a como te explica un ytber aun que no diga nada de la parte matemática, se siente un propósito. No se siente de esa manera cuando estudias matemática o cualquier otra materia, no hay razón por que no ves donde se aplica y muchos recalcan que el alumno debería tener iniciativa además del profesor, pero si este último nunca dio un sentido a por que debes saber la raíz cuadrada de tal cosa para poder medir esta otra cosa, no tiene sentido darle tiempo de tu atención. Obviamente otras cosas influyen como la situación del país y la familiar pero con una buena base lo único que falta es lo que remarque en este comentario. (Sentiment: negative)
  - El sistema educativo esta preparando estudiantes mediocres, Desde la reforma educativa creo que implemento Blanca Ovelar, todo cambió, en vez de progresar y tener mejores alumnos tenemos alumnos mediocres. Pero esa es la orden de arriba de la elite mundial, ya que somos un pais tercermundista. 

Al final depende de uno mismo, el que quiere puede y se esfuerza por realmente aprender, lastimosamente son pocos. 

Si me decís al pv, por fa en que colegio entraste, estoy buscando para mi hija un buen colegio, ella ama la matemática (Sentiment: neutral)
  - El bachillerato sí influye y ayuda mucho en la facultad, generalmente aquellos que van a bachilleratos técnicos, más si son de tipo industrial, ya tienen una idea de que van a hacer una vez que terminen el colegio. 
Yo quería hacer Química industrial en el CTN pero me perdí la fecha de inscripción y por descarte me fui a Electrónica en la vocacional. Me gustaban los compañeros y parte del contenido aunque realmente no era algo que yo quería estudiar. Heta asufrí pero terminé y pude notar que el 60% de mis compañeros se fueron a carreras relacionadas con el área(Uno se fue a Taiwan!). Y por lo que me contaban, les era un poco más fácil porque ya tenían una idea gracias a las materia que tuvimos y a mi también me beneficio eso, en física 2 tocamos electricidad y aunque no fui muy bueno en mi época de colegio, en la facultad se me hacía fácil por sobre el resto de mis compañeros porque yo ya tenía una base, la gran mayoría me contó que todo física para ellos en sus años de colegio fue cinemática una y otra vez. (Sentiment: negative)
  - Concuerdo! Lo mismo en secundaria no saben transmitir la pasión de aprender. No fue hasta que yo ingresé a electrónica que realmente quise aprender y mejorar. Amo electrónica, comprender cómo funcionan las cosas de esa rama e incluso matemáticas y física que me costaban tanto, ahora me es pan comido e incluso interesante. (Sentiment: neutral)
  - Por eso prefiero un esquema de reparto de ingresos. Se alinea los objetivos financieros del Colegio y los objetivos de careera del estudiante/egresado. (Sentiment: neutral)

Post #78:
Title: Recomendaciones de carreras tecnológicas en la UTP
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/1ge1v7e/recomendaciones_de_carreras_tecnológicas_en_la_utp/
Comments:
  - Si te gusta la tecnología software, redes o cyberseguridad.  Creo q electrónica es mas a nivel de creación e ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Difícil decisión, ambas pagan 5k (Sentiment: neutral)
  - Te escribo al priv (Sentiment: neutral)
  - Todas las de sistemas son buenas. (Sentiment: neutral)
  - Desarrollo de Software sin dudarlo. Créeme. (Sentiment: neutral)
  - Mmm, como ingeniero en electrónica y telecomunicaciones diré, basándome en mí experiencia, que estudiar electrónica no tiene campo, a menos que tengas palanca/contactos en Tigo o empresas similares.

Después de más de 14 años de experiencia laboral diré que estudiar en Sistemas de la UTP no tiene relevancia, a menos que vos desees un puesto donde sí o sí se requiera un título universitario, de menos saco CCNA, CCNP, un curso en ITIL y para la calle.

Eléctrica es la que siempre tendrás campo y es la que recomiendo. (Sentiment: neutral)
  -  Desarrollo de software (Sentiment: neutral)
  - cual me recomendarías entre esas 3?
la verdad que las 3 me gustan y quisiera como aprender un poquito de todo pero especializarme en una (software, redes o ciberseguridad) (Sentiment: neutral)
  - dale bro (Sentiment: neutral)
  - Si +1 eso de que ah disque de la utp venga entre una vil mentira. (Sentiment: neutral)
  - Bueno te puedo comentar como profesional de tecnología. Yo estudie desarrollo de software y me encanta programar. Pero programar no es para todos. Necesitas mucho analisis y lógica. Ahora mismo hay mercado pero tienes q ser especialista en un stack de desarrollo.
Ciberseguridad es buenísima. Es mi profesión actual. Me sirvio mucho ser programador antes de especializarme en esta rama. Las empresas buscan mucho ahora mismo esta carrera. Importante aqui si ya debes tener bases de tecnología, xq si no has tocado una pc en tu vida y solo sabes navegar en Instagram y tiktok te puede costar.
Redes no se mucho. Nunca me gusto. Pero esos son mis gustos!. (Sentiment: neutral)
  - No entendí, obvio en la UTP enseñan, ero en Sistemas de por sí ya están años atrasados, la tecnología avanza más rápido que la burocracia y los planes de estudio (Sentiment: neutral)
  - tengo algo de experiencia pero no mucha, pensé en estudiar ciberseguridad creo que mientras la estudio podré aprender algo de desarrollo de software(no estoy seguro si es cierto) y sacar certificaciones mientras estudio, que opinas? (Sentiment: neutral)
  - No tanto experiencia. Mas bien necesitas conocimientos basicos de redes Windows y linux. Para programar en cybersec aprende python es el lenguaje indispensable y facil de aprender.  Certificaciones te recomendaría security+ o CC de ISC2, pero como a media carrera. Ya cuando estes mas pro CEH o OSCP q es la mas top. Ahh y el inglés te pondra en el top de una vez. Yo x no aprender a tiempo no llego a los 5K q ganan aqui en Reddit!🤣 (Sentiment: positive)

Post #79:
Title: No se que carrera escoger 
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1g3v3vf/no_se_que_carrera_escoger/
Comments:
  - Ingeniería informática, tu dentro de la carrera te especializas ojalá con certificados. (Sentiment: neutral)
  - Ciberseguridad no es entry level. Sigue informatica y luego te especializas. (Sentiment: neutral)
  - Puta la verdad es que profesionalizarte en ciberseguridad se ve re complicado en Chile, dudo que encuentres un lugar donde lograr lo que personas interesadas en la informática a secas pueden lograr, me refiero a la experiencia general de ir a la U y apagar el cerebro que después de 5 años voy a capaz estar cerca de donde quiero. ¿Has visto las mallas de ingenierias en telecomunicaciones? Capaz esa carrera esté más acorde a lo que buscas y además es impartida por universidades """TRADICIONALES""". (Sentiment: positive)
  - Puedes sacar un técnico de un par de años (informática, electrónica, automatización, telecomunicaciones o programación) y luego proseguir la ingeniería en ciberseguridad en la UMayor por ejemplo, es carrera online y tienen excelentes profes. (Sentiment: neutral)
  - Informatica, igual se puede desde electrónica, pero como electrónico te dijo, eso es si te interesa tanto el hardware como el software, no se indaga tanto el software durante la carrera, así que si te interesa ciberseguridad deberías estar mas centrado en software, pero empezando desde una vista general, es necesario que entiendas los diferentes niveles, como funcionan distintos lenguajes de programación, cuales son sus fortalezas y debilidades, porque eso te dice que se puede aprovechar en cada uno de ellos de manera mas fácil, en python y java podria ser mas fácil inyectar código en comparación con lenguajes compilados, etc.

La vista general de como funciona un computador te la va a dar informática, revisa que universidad tenga ramos de carrera electivos que sean de seguridad y eso es lo que mas te conviene, además, de esta manera no limitas tanto tu campo laboral. (Sentiment: positive)
  - No estudies informática si no te gusta programar, averigua un poco antes, ve que tal los lenguajes y si se te dan bien. (Sentiment: neutral)
  - Informática, pero te debe gustar programar, diseñar software, arquitectura, cloud, etc. (Sentiment: neutral)
  - Si quieres dar el salto más grande sería estudiar Ing Civil Informática/En Computación y luego especializarte con algún MsC (Sentiment: neutral)
  - Informática primero y después sigues con la penetracion 
De sistemas (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en informática o Redes. Para saber de ciberseguridad debes dominar (que != conocer) un poco de todo. Una cosa es saber como desarrollar de forma segura y otra ser una persona experta en la materia. Creo que haces bien en cuestionarte, hay mucho hype vende humo. No es que no sea útil, pero como dijeron: estudias y te especializas. (Sentiment: neutral)
  - Podrías probar en inacap, los dos primeros años son analista con algo de enfoque de seguridad, luego al 3er año debes elegir si seguir con ing informática o ciberseguridad (Sentiment: neutral)
  - eso es de los certificados es algo que uno debe hacer aparte? (Sentiment: neutral)
  - También esta telemática, creo que le iría mejor informática, pero cualquiera de las 3, informática, telemática y telecomunicaciones podría servir. (Sentiment: neutral)
  - Cómo en todo el área IT, si (Sentiment: neutral)
  - hacerlos y pagarlos😭😭 a menos de que tu institución te de algunos vouchers para hacerlos (Sentiment: neutral)

Post #80:
Title: No me enseñan nada en mi universidad
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/183k8zh/no_me_enseñan_nada_en_mi_universidad/
Comments:
  - Universidad? Solo curiosidad (Sentiment: neutral)
  - es que ser ingeniero no es ser programador, es algo más abarcativo y te enseñan las bases.

Lo mejor que podes hacer es partir desde un proyecto propio, alguna idea que tengas y tratar de llevarlo a algo productivo y funcional, con los lenguajes/tecnologías que te interesen o quieras aprender. 

Hay un montón de cursos en youtube gratis o en udemy sobre cualquier cosa que se te ocurra. Pero tenes que ir más a lo específico (Sentiment: neutral)
  - La ingenieria informática es multidisciplinaria y debido a esto si no es una carrera especializada en programación te enseñan lo justo que no quiere decir que sea deficiente, sino las bases para que puedas aprender y programar cualquier lenguaje que no hayas aprendido, pero eso te toca a ti.
En lo personal prefiero que la enseñanza se enfoque en 3, 4 lenguajes que estan relacionados para aprender todos los conceptos de manera apropiada.
Si quieres aprender a programar más te toca a ti, que ya con bases la curva de aprendizaje es corta. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería en Desarrollo de Software era la carrera que estabas buscando.

O de plano aprende por tu cuenta, ya cualquiera puede aprender por YouTube. (Sentiment: neutral)
  - En Coursera hay muchos cursos de universidades de habla hispana e inglesa que son gratis.
Los de inglés vienen traducidos.
https://www.coursera.org/ (Sentiment: neutral)
  - Aprendé por vos mismo, por ejemplo ahora tenés a Chatgpt para consultarle dudas y que te tire cosas en más profundidad, así como recomendarte libros para que leas y hagas ejercicios.

A veces los planes de estudio o los docentes son una cagada, vos metele nomas porque el título te va a abrir muchas puertas (especialmente en el ámbito de la programación donde todos entran a laburar haciendo un bootcamp y después no se reciben de nada nunca más), pero si sentís que estás para más estudiá por tu cuenta porque es probable que estés para más champion! (Sentiment: neutral)
  - Si sabes inglés, te diría que busques por ahí. Muchas universidades top tienen varios cursos muy completos gratis. Harvard tiene toda una seccion de programación gratis. Pispea (Sentiment: positive)
  - Bro la universidad JAMAS va a profundizar en un tema en especifico y mucho menos si es la carrera de sistemas. Yo ya acabé materias y durante la carrera vi matemáticas, estadística, modelación, electrónica, bases de datos, redes, programación pero no enfocada, auditoria de software, gerencia de proyectos y muchas más relacionadas al área de ingeniería. La idea es que tu mires que te gusta y te vayas por esa rama, en este caso que te gusta la programación la universidad ya te dio las bases, ahora te toca profundizar por tu cuenta. De hecho, según mi opinión, es por eso que muchos se gradúan pero pocos ejercen, no se enfocaron en algo y pretendieron que la U les diera todo y también pasa con cursos y bootcamps, en la programación nunca se para de estudiar (Sentiment: neutral)
  - Lo mejor que podes hacer, es aprender en youtube hasta el hartazgo (Sentiment: neutral)
  - tene en cuenta que en ingenieria en informatica casi que no aprendes programacion (Sentiment: neutral)
  - Hola, a mi experiencia las universidades solo te dan las bases muuuy basicas para empezar en la programación pero lo que yo te recomiendo es que aprendas por tu cuenta complementando con cursos que hay en youtube o paginas para aprender programación:) (Sentiment: positive)
  - ¿Puedes explayarte en  que las percibes como deficientes?

&#x200B;

Aparte de eso, puedes darte gusto en YouTube, hay muy buenos tutoriales y mientras tengas internet y una compu/cel, date.

Igual con los libros, Google, pones download <nombre del libro> format:pdf y ya estufas, checas el resto de la página o el repo de github (que vaya que hay varios con libros).

Ya después si no encuentras pos stackoverflow, foros, blogs o de plano Udemy, pluralsight, bla, bla... (Sentiment: neutral)
  - ING informática no es sobre programación esa es solo una pequeña parte, si lo q buscas es que enseñen únicamente eso te recomiendo cursos.
Ahora bien la carrera de ing informática te va a ayudar muchísimo en cualquier laburo de programación.
En mi experiencia, en todos mis laburos la parte más fácil SIEMPRE fue programar (Sentiment: neutral)
  - La ingeniería en sistemas como su nombre lo dice te explica cómo agilizar y mejorar sistemas (mediante pero no sólo a través de la informática) Por eso enseñan diversas materias multidisciplinarias ya que como ingenieros se debe tener conocimientos globales de muchos temas. Para especializaciones están licenciaturas, maestrías o certificaciones que te acercarán al campo donde más te inclinas, sin embargo el título siempre será necesario. Por más pro y experiencia que ud tenga. (Sentiment: neutral)
  - Buenas, como te va?

Mira, yo estudiaba en Universidad pero deje, me di cuenta que comprando un curso completo  de los lenguajes de programación me ahorraba una fortuna comparado con la Uni que me estiraba el plan de estudios en 2 años y medio, casi 3 años.

*(También hice muchas relaciones en la facultad y me comentaron que son mejores los cursos que la propia enseñanza de ahí)*

Consulta en **Udemy** y proba el que más te guste, total si no te cierra, podes realizar un reembolso y te devuelven el dinero a cuenta o en ***créditos Udemy*** y los gastas en otro curso y así sucesivamente. *\[ Tenes 30 días para realizar el reclamo \]* 

**DATO** = Me parece que que para que te devuelvan el dinero NO tenes que descargar nada del curso, solo ver cada video y ver si te agrada.

Yo una vez que me enchape bien en el tema de programación y gane una moneda voy a ponerle dinero a la Uni, ya lo hice, prefiero volver recargado!

Saludos y suerte! (Sentiment: neutral)
  - Si realmente te enseñaran a programar en la universidad, los abusados empezarian a buscar trabajo al año, por eso les meten relleno de a madre. (Sentiment: neutral)
  - Cómo profe de programación en universidad en México y en específico en ingeniería te puedo decir que la mayoría de las veces solo lo que te enseñan es la lógica, por ejemplo en la universidad donde yo es muy chistoso pq te piden que lo hagas solo la lógica y en C (claramente me lo paso por las bolas) yo enseño python y JavaScript que es lo que más se usa en la industria para un trabajo formal. Creo que también depende de qué tanto destaques abiertamente en estos temas con tus profesores el que lleguen ellos a animarse a enseñarte más y mejor las cosas (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo que lo hagas de manera autodidacta a la par con tu carrera, y puedes inclusive viendo canales de YouTube como píldoras informaticas que la verdad es muy bueno enseñando por lo menos lo básico (Sentiment: neutral)
  - Macho, haceme caso, segui por el titulo, no importa que no toquen esos temas, para cuando te recibas, van a haber AGIs que van a hacer todo eso y mucho mas. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la misma. Me metí en una tecnicatura en programacion y enseñan de todo menos a programar, me quiero pegar un corchazo. Fijate en platzi o cursa, cursera y hay miles más de plataformas para aprender a programar y ya si terminas la carrera diría que te metas en alguna otra y por ahi tenes la suerte de que si te enseñen lo que te gusta jsjs. (Sentiment: neutral)
  - Estudiar por tu cuenta (Sentiment: neutral)
  - Utn tiene un titulado en programación de un par de años casi full programación (Sentiment: positive)
  - Yo estudie en la UBA y respecto a programación también una garchar. Delphi, Pascal, Assembler pero de IBM370, LISP, LINDO. Lo único pasable y hasta ahí era Java. Programación estudiá por otro lado. (Sentiment: neutral)
  - Uno que esta bueno, es Automate the boring stuff with python. Es basico pero llevadero..  
Proba con ese a ver que tal te va, despues buscas otro mas picante...

PD: se me vino a la mente ese, puede ser otro similar sino... (Sentiment: negative)
  - En que universidad? me da curiosidad! (Sentiment: neutral)
  - Tengo entendido que la Ing abarca muchas cosas no solo programación. Creo que una carrera de grado podría ser una licenciatura o tecnicatura (Aunque…la especialización que den depende de la universidad, pero si, van más profundo en la programación)

Espero haberte ayudado❤️ (Sentiment: neutral)
  - He visto que eso puede pasar y depende del énfasis de la universidad, algunas se enfocan en generalidades, otras en pensamiento computacional y otras en programación, si lo tuyo es la programación plataformas como Pluralsight, Coursera, edX o Udacity pueden ser buenas alternativas, igual todavia al menos en industrias locales el título como Ingeniero de Sistemas es un requisito, pero si tienes buen inglés no tienes límite (Sentiment: neutral)
  - No la dejes no es la carrera que buscabas, estoy en ingeniería en desarrollo de Software sin embargo 2 programadores muy buenos que conozco son lo encosdos en informática no ingenieros , ser programador es ser autodidacta (Sentiment: neutral)
  - La programación es lo de menos. Es lo más fácil de aprender.

Mirá por ejemplo Ciencias de la Computación de Exactas. Es una de las mejores carreras que hay, y tiene muy poca programación.

Con mucha más razón si estás estudiando Ingeniería. Los conceptos que aprendés ahora son mucho más valiosos que lenguajes o frameworks (Sentiment: neutral)
  - ingeniera en sistemas o en informatica no es solo programar, ni en el plan de estudios ni en lo que podrias hacer cuando tengas que trabajar, si queres solo programar hace una tecnicatura  de programacion. En la UTN hay una (Sentiment: neutral)
  - Así es la carrera, te recomiendo que reconsideres pasarte a programación directamente si es lo que te interesa. Ingeniería en sistema es multidisciplinario y aprendes muchísimas cosas, no solo software y lenguajes. (Sentiment: neutral)
  - Yo hice 2 años de Licenciatura en Cs. de la Computación y la dejé por el mismo motivo. Después estudié por mi cuenta SQL, PowerBuilder, C# .NET, desarrollo Java para móviles, etc.. (Sentiment: neutral)
  - La parte buena es que te diste cuenta a tiempo,  hay quien termina pensando que ya aprendio todo lo habido y por haber y se da un tope cuando sale.

Hay una enorme cantidad de plataformas de aprendizaje con cursos y demas,  en lo personal prefiero Udemy pero otras como coursera, platzi etc...  te dan una experiencia similar. 

Tambien hay buenos canales en YT sobre desarrollo web como "DevTalles" , "hdeleon"  para aprender .net o "TodoCode" o "MitoCode" para aprender Java,  otro que recomiendo es el del fallecido "ProgramacionATS".

Tambien recomiendan acercarte a proyectos de Open Source e intentar participar y ver codigo de ahi para aprender,  pero sepa la fregada como le entras la verdad nunca me di tiempo de investigar como unirme ( y a pesar de eso he trabajado en esto por mas de 5 años) asi que si lo descubres pasa tips 😉

Aqui te podran (y me podran)  decir que hay mejores alternativas pero al final lo que importa es lo qure a uno le guste y se acomode a su estilo de aprendizaje. (Sentiment: neutral)
  - Tus demás compañeros siguen igual en su zona de confort? (Sentiment: neutral)
  - Creo que un error comun al entrar a las carreras de informatica es creer que las clases estan enfocadas a programacion. Saber o no saber programar en un lenguaje o paradigma particular no es muy util en especial porque la mayoria de lenguajes y frameworks estan evolucionando constantemente. Es mas util saber todo lo que te han enseñado y aprender la sintaxis y buenas practicas por tu cuenta conforme lo necesites (Sentiment: positive)
  - Yo estaba entre meterme en la ingeniería o una Tecnicatura, me decidí por la Tecnicatura ya que un amigo que está en la ingeniería me dijo que se centra más en la programación, bueno pienso lo mismo que vos, no me enseñan nada vemos las bases de algo y al cuatrimestre siguiente queda completamente olvidado. La verdad es que se aprende más por cuenta propia, solo por el título la hago (Sentiment: neutral)
  - En la universidad me pasaba lo mismo, creo que lo unico que hace la universidad es sentar las bases para lo que luego haras en el futuro, lo mas importante para mi que hacer en la universidad es relacionarte con gente e intentar estar en todo, ten en cuenta que tus compañeros en el futuro serán tus compañeros, jefes o socios. 

&#x200B;

Empapate de todo lo que hacen, de nuevas tecnologias, de mucha gente que ya tiene experiencia laboral y pilla un buen tutor para en el futuro poder potenciar tus habilidades. (Sentiment: neutral)
  - Te recomendaría por experiencia propia y por que es un hábito bueno que te hará mejor persona ( y mejor profesional) y es el TERMINAR LO QUE INICIAS. Tómalo por el lado que te enriquece y te nutre de conocimiento ya que Ing sistemas es una carrera donde al finalizar tienes un abanico de posibilidades en la cual especializarte según tus gustos y preferencias. Ahora también sin abandonar lo avanzado podrías cambiar a Ing de software que está más orientado a la programación y diseño de sistemas (software) que es lo q te apasiona. El título universitario te abre puertas (con la experiencia previa ) a postular o ascender a cargos de jefaturas, gerencias en muchas empresas privadas o del estado, ya q es requisito. (Sentiment: neutral)
  - No debiste meterte en ingeniería si quieres ser solo programador, normalmente en ingeniería de sistemas o informática tú harías el diseño del sistema, más no programarías mucho. Es por eso que hay materias como sistemas 1, 2 (en mi caso), a mí también me desanimó eso, pero nada, estoy ahí de la tecnicatura y queda aguantar xd. (Sentiment: neutral)
  - La universidad es un filtro, no importa de lo que sea. Vos seguí las reglas, agarra el título que te deja entrar a nuestro mundo: profesional. Ahí tenés que aprender y estudiar vos. (Sentiment: neutral)
  - Y qué esperabas? El error fue tuyo, osea, te metiste en una carrera que no te perfilaba como "Programador". Tendrías que haber mirado el plan de estudios, materias y contenidos mínimos, etc para ver si se acercaba a lo que a vos te gustaba.

Si querías ser programador, entonces la opción más lógica era estudiar una "tecnicatura en Programación" (Sentiment: neutral)
  - capaz lo que buscabas era una tecnicatura universitaria en desarrollo de software, ahí van directo al grano de programar y otras cositas piolas. Yo estoy estudiando eso y esta re copado, ya conseguí una pasantía en primer año para pagarme la facu y cositas así que si sirve jeje (Sentiment: neutral)
  - Metete en coder con Backend y listo, ahí aprendes lo importante si queres salir a programar (Sentiment: neutral)
  - Carrera equivocada ingeniería en sistemas es global por que abarca muchas ramas , soporte, hardware, software y redes. Si solo quieres programar debía ser desarrollo de software. (Sentiment: neutral)
  - Alguien no leyó el plan de estudios me parece... ingeniería trata de la teoría, desde cero, si querés programación web o algo asi no es lo tuyo (Sentiment: neutral)
  - Entra en el Teach Learning Collective
https://techlearningcollective.com/ (Sentiment: neutral)
  - Buenas! Te escribe un "casi" licenciado en Sistemas (en la UNLP). Entiendo lo que decís: uno piensa que la facultad de informática es programar programar programar. Pero no es así: Hay muchas materias de gestión, de analizar proyectos, dirigir equipos y hasta materias mas falopas como Legales.  


Tenia el mismo pensamiento que vos, y cuando arranque a trabajar (3er año) pensé en dejarla, porque todas las materias que tenia por delante ya no eran de programación y no me interesaban.  


Hoy no me arrepiento de haberla seguido. Si ves la vida laboral de todo programador, al principio arrancas programando y luego terminas dirigiendo equipos. No conozco programador +35 que siga programando full-time. Y la universidad te prepara para eso, para qué cuando llegue el punto que el lenguaje que dominas pase de "moda", tengas las herramientas necesarias para dirigir un proyecto, entender al cliente, tratar con empleados, etc...   


  
Ahora bien, si vos pensas programar hasta jubilarte, la universidad no es para vos. En ese caso, yo haria cursos hasta obtener cierto conocimiento y después proyectos para aprender y aprender. Tené en cuenta que las tecnologías cambian muy rápido ( y cada vez más) por lo que vas a tener que actualizarte constantemente o el mercado te va a dejar afuera.  


Mi opinión! Espero que te sirva.  


Un saludo!! (Sentiment: neutral)
  - Esto. Ingeniería en sistemas no es lo mismo que programación.

Atte.: un estudiante de ing en sistemas que se metió porque pensó que era lo mismo que programación xd

Edit: De todas maneras estoy contento con lo que elegí. No era lo que esperaba, pero me parece una excelente carrera y la voy a terminar. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el aporte (Sentiment: neutral)
  - claroo, la otra es ir en busca de trabajo mientras cursas la carrera (el camino q muchos toman) para ganar experiencia y solidez en lo q te queres dedicar (Sentiment: neutral)
  - No trabajan tambien con python y c++? (Sentiment: neutral)
  - El área de ingeniería en Sistemas Computacionales (ahora se llama Ingeniería de TI) está mayormente relacionado a entender componentes qué se utilizan para diseñar, construir, mantener y mejorar un sistema de computación para los fines por el que fue creado.

 Existen otras áreas parecidas para aprendizaje de la programación como la ingeniería de desarrollo de software o ingeniería en software.

Espero poder ayudar con tu duda. (Sentiment: neutral)
  - No se ahora, cuando fui no (Sentiment: neutral)

Post #81:
Title: Carreras con más vacantes
URL: https://i.redd.it/0v0xk5lwrkbe1.jpeg
Comments:
  - En Chile tienen demasiado profesional que luego esta en año sabatico cuando acaban, y Peru se dirige a eso o peor con tanta universidad bamba que se quiere abrir. Una idea general de que si estudias en la universidad acabaras como tu propio jefe y ganando un dineral porque los papas obligan a sus hijos a ir a una universidad por la realidad del pais que habia hace 40 años (en ese tiempo ser profesional era algo mas exclusivo) y que amigos conocidos tienen titulo y exito por la experiencia que tienen.

Y emigrar, pues, solo es si estudias en una universidad de la capital y una buena o por intercambio. Lo mas probable es que acabes de taxista o vendedor informal que otra cosa (Sentiment: positive)
  - Por qué tendría relevancia una lista de Chile?

Y por otro lado hay cosas que no tienen sentido: "Ingeniería Civil en Informática"... qué cosa es eso?!?!?! (Sentiment: neutral)
  - Quítale el civil en medio. Antes esa distinción era más explícita para diferenciar de ingeniería militar. Ahora bien, que diablos es “ingeniería civil matemática”?? (Sentiment: neutral)
  - jajajajajaj ingeniería civil matemática

seguro toda la lista fue generada con ChatGPT, como los articulos de noticias que sube a este sub el  jazzmiroquai (Sentiment: neutral)

Post #82:
Title: Carreras con más vacantes
URL: https://i.redd.it/0v0xk5lwrkbe1.jpeg
Comments:
  - Esto es en Chile (Sentiment: neutral)
  - Es exactamente lo que dice la descripción del post (Sentiment: neutral)
  - Las reglas dicen solo posts relacionados a Peru (Sentiment: neutral)

Post #83:
Title: quiero mejorar. 
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1haq4hn/quiero_mejorar/
Comments:
  - Lo mas estupido que puedes hacer es dejar los estudios "para agarrar algo mejor" 

Si dejas de estudiar por falta de dinero, no hay que hacerle, pero si tienes la oportunidad de estudiar y la desaprovechas, eso es muy tonto (Sentiment: neutral)
  - Te entiendo, yo pase por algo igual, te recomiendo leer "hábitos atomicos", céntrate en el, haz el mayor esfuerzo posible en prestarle atención. Lo más importante es que empieces a quitarte esos malos hábitos y no regresar a ellos, lleva tiempo mejorar (a mi me tomo 5 años) pero cada uno es diferente, reconoce tus errores pero también tus habilidades y sobre todo, decide que es lo que quieres hacer en tu vida, define una meta y ve por ella. A mi me funciono. (Sentiment: neutral)
  - Lo primero que tienes que hacer es dejar las redes sociales. 

Una Ingenieria es una carrera complicada, te lo digo yo que soy Ingeniero de software, tienes que echarle muchas ganas y en ocasiones saber lidiar con estres.

Deja las distracciones, salte de reddit, haz ejercicio y estudia lo mas que puedas en tu tiempo libre.

Popo a poco las cosas se arreglan si tienes paciencia y no te das por vencido.

Por cierto, algo extremadamente importante.  


Manda a la chingada a las malas amistades, a los compas borrachos, desmadrozos y que no tienen futuro. (Sentiment: neutral)
  - Gracias por responder. no lo hice necesariamente por el dinero, fue más que nada por querer intentarlo. aplique lo de "no pierdo nada intentándolo"
y no me arrepiento. siento que me falto más disciplina y ganas. ahora intentaré hacer una carrera. Gracias por tus comentarios. un saludo :) (Sentiment: positive)
  - hola. lo tengo que leer a fuerzas o puede ser audio libro? solo lo he escuchado así pero no lo termine. y gracias por tus consejos espero y pueda darle un orden a mi vida y mejorar el siguiente año :) (Sentiment: positive)
  - Sin estudios no llegas muy lejos, eso es una parte MUY baja de la poblacion

Conozo 2 o 3 secundaria"prepa trunca que tuvieron suerte y ganan "bien" para no tener estudios, pero la gran realidad es que conozco decenas si no es que 100 o mas que no les fue bien prescisamente por no querer estudiar/no tener oportunidad de estudiar 

El estudio es la clave por una vida mejor, imaginate, a veces con estudios y titulos la tienes dificil, ahora imaginate no tenerlos (Sentiment: neutral)
  - Si, puedes escucharlo pero deber ponerle atención, Ai te cuesta mucho trabajo concentrarte o te da "flojera" dedícale de 5 a 10 minutos diarios, te compartiré una frase que no recuerdo ni donde ni de quien la escuché pero era algo así como "si tienes algún negocio que te de para vivir, deja la universidad,  de lo contrario, no la abandones". Haz algo que te guste, si la ingeniería a la que te vas a meter no te gusta pues no tiene caso que estés ahí o te vas a amargar la vida. Suerte y ánimo. (Sentiment: neutral)

Post #84:
Title: ¿Cuál es mejor, la Universidad NL de Pmá o la Universidad Tecnológica de Panamá? La UTP destaca por sus convenios internacionales, mientras que la UNP está recuperando prestigio con nuevas exigencias, como certificaciones para graduarse, aunque enfrenta problemas de infraestructura. 
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/1h7te70/cuál_es_mejor_la_universidad_nl_de_pmá_o_la/
Comments:
  - Siendo egresado de la UP, detesto que la gente piensa que se llama "Universidad Nacional" y no "Universidad de Panamá".

Yo me gradue de la UP pero hice una parte de mis tésis en la UTP. La UTP está mejor equipado y se nota que hay menos corrupción en comparación con la UP; hay más equipos, hay más profesores con PhD. (Sentiment: neutral)
  - con la cantidad de quejas aqui de que no hay trabajo....creo que ninguna (Sentiment: neutral)
  - Comparar las dos universidades es complicado. Ambas tienen misiones distintas. Pero si digo algo, si la UP se pusiera las pilas , por su naturaleza , podría destacar mucho. En ambas hay corrupción , de eso no tengas dudas. (Sentiment: neutral)
  - UP: Ciencias exactas, Derecho, Ciencias de la salud, Veterinaria  
UTP: Ingenierías (Sentiment: neutral)
  - lo mejor que los contactos, tu diploma no va servir de nada en el mundo laboral sin contactos (Sentiment: neutral)
  - Se llamó Universidad Nacional de Panamá como por 60 años. Es difícil romper hábitos. (Sentiment: neutral)
  - que lastima (Sentiment: neutral)

Post #85:
Title: Que recomiendan estudiar y porque 
URL: https://www.reddit.com/r/Bogota/comments/1gl7898/que_recomiendan_estudiar_y_porque/
Comments:
  - Tiene que mirar lo que le guste y si eso tiene buena salida laboral ahora y que en 5-7 años va a a seguir así, busque ofertas de trabajo de lo que va a estudiar eso le ayuda a saber si es bien pago o hay buena cantidad de puestos de trabajo. Pero lo esencial es que esa carrera tenga buen futuro porque no sirve estudiar algo que ahora es un bum y en 5 años ya no se necesita gente con poca experiencia como todo lo que tenga que ver con software ahora es muy difícil para los junior peor en unos años (Sentiment: neutral)
  - Si quiere algo que de plata mire en Data analítics, eh visto jóvenes de 22,24 años ganando 16 millones mensuales en bancos populares. Si quiere investigar un poco a ver si le gusta. (Sentiment: neutral)
  - Estudie algo que le guste y que tenga q ver con sus habilidades, no lo haga principalmente por la plata (Sentiment: neutral)
  - Quiere plata? 
Pregunte en reddit 
¿Quiere disfrutar la vida? 
Dese el tiempo de decidir a que dedicarse (Sentiment: neutral)
  - Estudie lo que le gusto y en lo que sea bueno. Puede que le guste una ingeniería pero si no es bueno en matematicas ni lo piense. Así con todo. entonces busque algo en lo que sea bueno y que le guste. No se mate la cabeza pensando que si da plata o no, igual en este platanal estudie o no, las oportunidades de conseguir buen trabajo son bajas. Concéntrese en disfrutar lo que estudie y genere contactos, la palanca si le asegura buenas oportunidades laborales. (Sentiment: neutral)
  - Eso se lo tiene q preguntar ud bobo, no a reddit (Sentiment: neutral)
  - Ole si buen punto (Sentiment: neutral)
  - En sistemas por lo menos si es re bueno programando, es garantizado que va a ganar muy bien mientras domine el inglés. (Sentiment: neutral)
  - Llorelo (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, yo programo hace como 6 años y hablo ingles. Mi salario hoy dia es de 16.800.000 y a eso sumele que no tengo hijos. (Sentiment: neutral)
  - Uff, yo quiero estudiar algo así, he leído que algunos hasta son remotos (Sentiment: neutral)

Post #86:
Title: PARA LOS QUE LES GUSTA LA TECNOLOGÍA NECESITO VUESTRA AYUDA
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1hrao5x/para_los_que_les_gusta_la_tecnología_necesito/
Comments:
  - Humilde opinión: lo que puedes conseguir en youtube sin mucho esfuerzo no lo pagas (Sentiment: neutral)
  - Hola! No entiendo bien cuando dices que los contenidos de ahora son desfasados.. que entiendes tu por proyectos desfasados?
Hay muchas web buenas y libros modernos con proyectos de electronica , programación y robótica. 

Yo soy profesor de tecnologia de instituto y la educación no esta tan mal ni desfasada como la gente se cree. Hay gente que se curra sus clases y hace cosas muy interesantes. Todo depende! (Sentiment: neutral)
  - Es un proyecto loable, pero yo soy de la opinión que prefiero que menos gente estudie ingeniería. Menor oferta por lo que mejores salarios ;) (Sentiment: positive)

Post #87:
Title: Algún consejo/opinión al respecto?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1htcnmy/algún_consejoopinión_al_respecto/
Comments:
  - Y, dale para adelante máquina. Siguiente pregunta? (Sentiment: neutral)
  - Habla de tu búsqueda laboral con tus compañeros de la facultad y con tus profes. Son las mejores referencias.

Es probable que un compañero te diga "Mi viejo tiene una empresa en la que necesitan gente. Le voy a decir que te contrate" o que un docente te señale una pasantía rentada de medio tiempo para estudiantes de 2do año de ingeniería.

Un estudiante de ing de 2do año no debería tener problemas para conseguir un buen trabajo. Buscá uno de pocas horas que te deje tiempo para estudiar. (Sentiment: neutral)

Post #88:
Title: Comparando alumnos de U privadas y U públicas
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1d9j81g/comparando_alumnos_de_u_privadas_y_u_públicas/
Comments:
  - Yo fui estudiante de medicina en la USAC y desde cuarto año nos mezclamos todos con los estudiantes de medicina de las universidades privadas en los hospitales nacionales e IGSS y sinceramente considero que no hay una diferencia marcada, creo que si ponemos al USAC con menor promedio con el Marro de menor promedio, el Marro sale ganando, pero en mi experiencia habían estudiantes USAC muy inteligentes que podían ser mejores que los mejores de las privadas, pero no creo que se deba a la universidad en sí, tanto como en el estudiante, quizá es porque la USAC enseña algo, y bastante malo y es aprender por nuestra cuenta porque los profesores no lo harán, entonces almenos en nuestra carrera, tomas el libro, aprendes de él y vas a las clases porque toman asistencia, pero las que no la toman muchos se las saltan, y aún así tienen excelentes notas. (Sentiment: neutral)
  - A mí esos berrinches de examen bota nota si sus madres. Pura cultura de colegito. Igual con lo de no participar, se supone que en la U uno muestra la cualidad de profesionalismo que se lleva afuera, la casaca fundamentada es clave y cuando he dado clases a una pared da pena ajena. (Sentiment: neutral)
  - yo soy egresado de la URL, yo era el típico estudiante que sacaba buenas notas, pero era bastante introvertido en ese tiempo y estuve a punto de exonerame y ser cum laude pero me faltaron 1 o 2 puntos, no estuve en ingeniería sino que en admon, pero si habían muchos compañeros que preguntaban y participaban en mi caso creo que es porque la mayoría trabajaba y pagaba su propia educación, lo que hay una presión como scarle lo máximo a la universidad y al docente, lo de los mini golpes de estado creo que es común en todo lo privado, suele ser por el hecho de que están pagando y aunque si es cierto eso tampoco quiere decir que solo por eso le den el título, también saque unos cursos en calusac y si mis compañeros no eran muy participativos y loa profesores tenía que agarrar el listado y basicamente obligarnos a participar, siento que concuerda mucho en lo que dices, la participación y el pensamiento cambia de una universiada a otra. (Sentiment: neutral)
  - Creo que todo el análisis que haces es muy acertado y al final es cuestión de cada quien estudiar y ganar el curso.

Te soy sincero yo fui de los que me confirma un 61 en la clase o incluso un 100 que la verdad me da igual, para mí es un número. Ahora ando trabajando y muchos que eran considerados buenos alumnos siguen en puestos de trabajos donde empezaron y no han ascendido, cuando hacen algo o preguntan algo de la carrera se quedan en la luna.

Habían otros que si buscaban la excelencia y se frustraba y miraban que podían hacer y pues eso ya es un punto muy débil porque muchas veces no tenemos el control de eso.


Al final cada quien busca como aprender y como lograr que todo salga bien. Al final tanto en u privada o pública va haber de todo. Pero también influye el tema de la enseñanza universitaria. (Sentiment: neutral)
  - Respecto a la actitud, creo que el ambiente en el que el estudiante de la URL o USAC, crece, es totalmente distinto y eso claramente influye. 
Como a mi me dijeron en un post, qué claramente no me daba cuenta por ignorancia. Pocos en Guatemala tienen la capacidad de pagar la URL o la UVG, eso es un privilegio.

En cuento al dominio del inglés es también por esto. Claro que alguien que va a ingenieria en usac al menos tiene acceso a Internet. pero su formación pudo haber sido distinta en el colegio. Yo no soy URL ni  UVG, pronto lo seré. pero tengo una experiencia en la galileo y muchos no recibieron inglés o su formación fue mediocre, por lo que no dominan el idioma .
Entiéndase por el precio, soy del pensar ahora que es diferente del tipo de personas que va a la USAC o a una privada "barata", que los que van a las "caras ". 

en mi caso, mi formación tuvo un alto nivel de exigencia en inglés. viajaba seguido a estados unidos y me veía en la necesidad de mejorar, pues me tuve que adaptar. (Sentiment: negative)
  - Me interesa esta comparación, has tenido la oportunidad de poder evaluar o comparar los siguientes puntos?

* Investigación - publicaciones científicas
* Posicionamiento internacional (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio en la usac en derecho y veo que muchos por trabajar no estudian el contenido visto un dia anterior y por eso no participan. O tienen una mala base de cursos anteriores que sirven para el que llevan. Ademas estudian a ultima hora para el examen.

Lo del ingles creo que en una privada es gente un poco mas privilegiada que usac y si han tenido la oportunidad de haber estudiado una buena base de ingles en el colegio o estan abiertos a hacerlo. En cambio en la usac para la mayoria que no llevaron o llevaron un ingles inepto no aprecian su valor de uso. (Sentiment: negative)
  - Los botanota y minigolpes de estado son tendencias nuevas creo que yo hace 15 años eso no se daba o por lo menos de estudiante nunca lo vi, uno era honesto si no estudiey perdi el curso lo acepto y a llevarlo otra vez. 

Vez alguna diferencia entre la capacidad  y potencial de los estudiantes, digamos el ingles es un factor grande sino el mas importante a el trabajo que pueden optar, pero aparte de eso ves una tendencia como catedrático de decir estos estudiantes pueden llegar a trabajar en mejores lugares que los otros o es igual.

Aparte como son las calificaciones de proyectos en ing en sistemas eso siempre fue una parte dura donde te jugabas gran parte de tu nota. (Sentiment: neutral)
  - En medicina de la USAC vs privadas, no vi ni percibí diferencias como las q describís. Al final, todos se vuelven sancarlistas porque casi todos los postgrados de maestrías son de la USAC. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie el colegio en uno de los colegios que creo que era algo como top 20 segun el [ranking de concriterio](https://concriterio.gt/datos-ranking-de-colegios-2019/) y luego estudie ingenieria en sistemas en la USAC y mi mejor amigo del colegio fue a la UVG igual a sistemas. Iba seguido a meterme a la UVG y puedo decirte que la diferencia es abismal entre educacion privada top versus la USAC. La personalizacion de la educacion y atencion del Colegio/UVG vs esas catedras de 120 alumnos o catedras de noche de Ingenieros mediocres te quitan las ganas de participar y las ganas de vivir jajaja. Me imagino que vos sos la excepcion en la USAC y sos de esos catedraticos que hacen la diferencia pero no es la norma. Tuve por lo menos 5 catedraticos geniales pero de 50. 

Pero creo que se puede hacer el mismo argumento que en la mayoria de escuelas publicas con poco recurso los alumnos no son tan buenos como el tipico estudiante de un colegio **BUENO** privado. (Sentiment: positive)
  - De casualidad tu apellido no tiene que ver con un pez? Jajaja alguien que conozco da clases en las dos universidades, y tiene apellido algo singular (Sentiment: neutral)
  - simon eso me cae un poco mal de mis compañeros . Piden prorroga para la pta prorroga. Aunque en la del valle no hay mejoramientos para los examenes . (Sentiment: neutral)
  - Puta como vas a estudiar ingeniería sin saber inglés,esa mierda es la base principal de lo que tenés que aprender (Creo que se ponen a estudiar ING porque "es una carrera que deja dinero" sin saber a que putas se estan metiendo)


Lo de la participación es por la formación en los colegios que estudiaron, generalmente los aburguesados presionan a los niños para ser expresivos y ser "ellos mismos" sin tener vergüenza,en el mundo pobre todo es "que van a decir de mi",lo sé porque tuve una novia de clase privilegiada,y yo pues,soy mortal,y así la cosa joven.


pero sería mas interesante ver el comportamiento de alumnos en otras facultades y hacer una comparación. (Sentiment: negative)
  - Opino que solo querés tirarle mierda a los de la Usac sin dar mayor contexto o más variables de porque uno u otro comportamiento (Sentiment: neutral)
  - Investigación en URL en relación a estudiantes

La URL tiene un instituto pequeño de investigación en el TEC con personal a tiempo parcial o tiempo completo. De tanto en tanto hablan con profesores para que las tesis se puedan orientar a las lineas de investigación, esto la verdad lo veo bien. En algunas ocasiones han conseguido financiamiento y tienen acuerdo con algunas instituciones de gobierno como Conred.

En el camino feliz, el instituto tiene una linea, donde participa un estudiante con acompañamiento de un asesor

Eso es el camino feliz ... pero en su mayoría la gente se gradua por examen privado o tesis sin mucha dirección.

Los profesores a tiempo parcial o completo en la URL (no es mi caso) no necesariamente participan en investigación, solo en extensión (ir a colegios a actividades), en su catedra y atención a estudantes. Los profesores horario pueden ser asesores pero en incentivo economico es bajo, como Q1500 aprox. Por eso yo no participo, es un trabajal para tan poco dinero.



Investigación en USAC en relación a estudiantes

La figura que usa la USAC es el EPS, en mi caso con titularidad puedo optar a concurso de una linea de investigación con la DIGI o hasta con SENACYT, pero la verdad es una peregrinación para que siempre te digan que no hay fondos, lo he hecho como dos veces pero si te baja un poco la moral.

La ventaja de USAC es que los EPS son más "abundantes" y el impacto social es mayor por la producción academica que resulta de ellos. Pero tambien hay cada EPS tonto que reinventa la rueda. En los de sistemas he visto tantas veces el mismo EPS "hacer la U virtual de X facultad" que sinceramente no le veo valor, basicamente los agarran de mano de obra barata.

  
  
Publicaciones

En URL, el estudiante no está obligado a producir un articulo de su tesis entonces se queda juntando polvo, solo sale una publicación si fue un proyecto del instituto y ellos le dieron continuidad.

En la USAC al finalizar la tesis la Universidad les pide un articulo en una revista que ni indexada está y no tiene una revisión por pares apropiada, la verdad es puro relleno para que vamos a decir mentiras. Siento que el grupo editorial creé que está editando una revista tipo cosmopolitan.

Creo que ambas cometen el mismo error, en lugar de publicar en congresos y revistas internacionales, ya no les da la chamarra. A lo mucho se queda en las revistas de IARNA y DIGI respectivamente. Que a mi opinión aunque hacen su luchita, todavia son un ghetto de la ciencia formal. (Sentiment: positive)
  - En posicionamiento internacional

- A la USAC la acredita el CSU Centroamericano, pero muchas carreras no están acreditadas aun porque son estandares un poco dificiles de lograr  
- A la URL la acredita la misma agencia que certifica al TEC de Monterrey, por lo que sus estandares son ligeramente más altos  
  
Lo ves en cosas como alumnos por salón o cantidad de profesores a tiempo parcial y completo

En becas la verdad es más o menos lo mismo, mismos donantes y mismos canales. Siento que lo que si tiene la URL es una ligera ventaja con AUSJAL que te deja hacer intercambios en las Universidades de la red, en USAC hacer intercambios no es parte de su dinámica. (Sentiment: neutral)
  - Pues lo de los privilegios lo entiendo en parte. 

Pero ingles lo aprendes hasta viendo series y si estas en la USAC en ingenieria tampoco es que no tengas acceso a medios audiovisuales e internet.  
  
Para esta facultad muchos alumnos no trabajaron los primeros dos o tres años entonces si podrian aprenderlo por su cuenta, solo se reusan a hacerlo a pesar de que son autodidactas en otras areas.

Sinceramente no se porqué, este diria que es su talon de Aquiles. (Sentiment: neutral)
  - Siento que la capacidad (aptitud) es la misma, pero la actitud es diferente.

Al alumno de URL lo veo más curioso, que trabaja mejor en grupo y te diria que hasta más positivo en relación a como se ve profesionalmente.

Al alumno de USAC sinceramente lo veo más apático e irreverente, hasta he tenido alumnos que entran algo "voltrons" a la clase. Pero también más kaibil en relación a como se ve profesionalmente a si mismo.

Cuando ya trabajan sin embargo te diria que sus actitudes son similares. Como que el mercado les succiona el alma como a todo adulto en Guatemala y sus problemas se vuelven similares, tráfico, responsabilidades familiares, etc. Es un parteaguas.

Seria interesante que algun filosofo o antropologo analice esos patrones. (Sentiment: neutral)
  - No quemes al OP. XDDDD (Sentiment: neutral)
  - Pinche sentido, no pueden hablar mal de los de la USAC porque rápido saltan (Sentiment: neutral)
  - ¿Que otras variables te gustaría incluir?

Yo veo puntos positivos y negativos para ambos lados (Sentiment: neutral)
  - seamos sinceros la USAC antes respetados hoy la burla (Sentiment: neutral)
  - Siento que existe cierta aversion al ingles porque no les gusto, derivado del mal aprendizaje en basicos. (Sentiment: neutral)
  - 🤣😂 (Sentiment: neutral)
  - Le dolió (Sentiment: neutral)

Post #89:
Title: Buenas universidades en CABA o sus alrededores?
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/1hbl3zq/buenas_universidades_en_caba_o_sus_alrededores/
Comments:
  - UTN, UBA. (Sentiment: neutral)
  - usal uba utn (Sentiment: neutral)
  - UBA, UTN y si te da el bolsillo (o la nafta para conseguir una beca) ITBA. Tope de gamuza en ingeniería las 3 (Sentiment: neutral)

Post #90:
Title: Pagar el Secundario?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1dznykw/pagar_el_secundario/
Comments:
  - Termina la escuela vago, si no siempre vas a vivir con el riesgo que te descubran y haberle dedicado años de tu vida al pedo. 

Si no te podés obligar a algo tan sencillo como terminar sexto año de secundaria mira si te vas a poder obligar a estudiar una carrera universitaria. Que vas a hacer cuando una materia te cueste o te aburra? Hacer un berrinche? 

Aparte te pensás que en la universidad no vas a tener que lidiar con profesores frustrados y rencorosos con la vida? Se me ríen los huevos (Sentiment: neutral)
  - En la universidad se me hacen que ni en pedo haces pasar un titulo trucho (existe un departamento que se toma el tiempo de verificar si vale o no tu titulo) y en un trabajo podría ser, pero siempre corres el riesgo de que algun ex compañero del secundario o profe se acuerde que debes materias y te queme.  


En tu caso, es preferible que pagues un secundario acelarado.  Y siendo sincera, sino podes sentarte a estudiar materias dsl secundario en la universidad te van a comer vivo. (Sentiment: neutral)
  - Anda a estudiar vago (Sentiment: neutral)
  - Tengo entendido que aveces escanean el analitico y ahi cagaste.

Ahora hay muchas formas de terminar el secundario. De manera rapida y facil, creo yo que seria lo mejor. (Sentiment: neutral)
  - Podés ir hasta preso si se ponen en giles. 
Terminá el secundario. (Sentiment: neutral)
  - Hay que ser fraca para pensar en pagar el SECUNDARIO eh y eso que hoy en día está más fácil que nunca con todas las boludeces que fueron haciendo con las previas, no repitentes y blabla (Sentiment: neutral)
  - > ahora me da paja ir a rendirlas ya que es un dolor de huevos tratar con algunos profesores que no pudieron brillar como ingenieros y no les quedo otra que ser profesor 

Esos profesores que no pudieron "brillar" como ing por lo menos terminaron el secundario. (Sentiment: neutral)
  - El chabón tenía paja de rendir EL SECUNDARIO pero quería aprender desarrollo web, Python, Java, etc...

Estudia y rendí, vago. Si pagás por el analítico del secundario (que es algo que tiene la gran mayoría de las personas en Argentina, y lo consiguieron estudiando) podés caer en cana si salta la ficha de que nunca terminaste. (Sentiment: neutral)
  - Estudia, vago. (Sentiment: neutral)
  - Históricamente nunca fue tan facil terminar el secundario como hoy en día. No seas vago y andá a rendir, te va a servir para un montón de cosas en la vida más allá de conseguir laburo o estudiar algo más. (Sentiment: neutral)
  - Termina el secundario, vago del c*lo (Sentiment: neutral)
  - A ver, entiendo tu punto porque yo terminé el secundario acelerado el año pasado (21 Años) por habérmela rascado considerablemente toda mi adolescencia, estas en un técnico hermano, no desaproveches las puertas que te abre y mucho menos en el último año, acá no te van a validar que compres un título, noto en tu manera de escribir que le tenes bronca a los profesores, bien te dijeron otros rediturros que en la facultad no va a ser muy diferente, hace el esfuerzo y cerrá ese ciclo. (Sentiment: neutral)
  - >ahora me da paja ir a rendirlas ya que es un dolor de huevos tratar con algunos profesores que no pudieron brillar como ingenieros y no les quedo otra que ser profesor

Antes de sentirte con derecho a juzgar la carrera profesional de otra gente deberías como mínimo poder terminar la p\*ta secundaria. (Sentiment: neutral)
  - No seas bostero, terminá el secundario bien, literalmente te lo regalan, es hacer acto de presencia. Si no tenés constancia para semejante boludez no vas a poder aprobar ni una materia en una universidad. (Sentiment: neutral)
  - kjjj volví al post por las notificaciones de los update y vi que agregaste más boludeces, aclaraciones posta porque se nota que ya tenes el ego de un ingeniero, no creo que te de para serlo con esta actitud incluso me parece que sos más de los chicos de ahora que creen saber hacer algo porque vieron un tiktok de eso, pero el ego de ingeniero lo tenes, pero te comento de vuelta porque podes hacer las cosas bien estas en una buena edad  
  
- nadie en el post te dijo que el secundario es importante, lo de "estudia vago" se refiere a que cualquier secundario por más bueno que sea es una boludes y las materias son dos hojas(exageracion obviamente), el punto es que si no podes terminar semejante boludes como el secundario no entiendo que pensas que va a ser el cbc diciendo "si es tan difiicil como dicen" ni el secundario terminaste antes de poder decir algo así es como te falta autoridad para hablar

- otro motivo de terminar el secundario tu edad, todavía estas cerca al secundario, y terminarlo te da la puerta a empleos (de mierda de atencion al publico pero te da acceso ya que suelen pedir muchos el analitico para jovenes), y si bien ahora contas que te va bien con la inmobiliaria con 19 años, no sabes cuanto te puede durar ese trabajo, conozcas al dueño o no, asique esta bueno que siempre abarques esa posibilidad

- y si en la vida no necesitas ningun tipo de estudio para hacerte millonario, patea bien una pelotita y fijate como la levantas, mira los streamers o trabaja como esclavo... en fin no necesitas ningun tipo de estudio, pero no es la norma "no estudio = gano guita" son las excepciones, una norma mas general es "si me va bien con el estudio = puedo vivir bien"

en resumen al final del día es tu vida, hace lo que tengas/quieras hacer, pero si queres quedate con los comentarios que no te mandaron a estudiar, y que te dicen aprovecha termina el secundario y despues seguis con tu vida normal, es simplemente un respaldo aparte si salis de un tecnico son buenos bachilleres para que incluyas en un cv si queres apuntar a algo de eso que si bien no tiene toda la correlación con desarrollo web podes adjuntarlo como algo mas que tenes (Sentiment: positive)
  - " tratar con algunos profesores que no pudieron brillar como ingenieros y no les quedo otra que ser profesor"

Estudia el secundario, que estos que no llegaron a ingeniero si les dio para el secundario. (Sentiment: neutral)
  - Hola buenas, veo que mucha gente comento diciendo muchas cosas y capaz no aclare bien un par de puntos, en sexto año falte mucho e hice poco en la escuela ya que estaba trabajando o estudiando programación por mí cuenta (No quiero, ya se) Ahora estoy trabajando como asesor inmobiliario, gano en dólares pero me quedaron las ganas de ir a probar algo en la universidad, sinceramente terminar o no terminar el sexto año no me cambia mucho ya que solo son unas ganas de ir y ver xq a la gente le es tan difícil el cbc o en serio es complicado una ingeniería, normalmente no me cuesta estudiar ya que para aprender programación por mí cuenta lo tuve que hacer solo y siempre aprobé todo en la secundaria menos esas 2 previas que fue xq falte a sus clases, para terminar sexto creo que puedo ir a hablar con algunos profesores sobre entregarles un proyecto final (que lo trabaje un poco) sobre un torno CNC para plaquetas electrónicas.
En fin, gracias a los que me dieron su punto de vista y me dijeron eso de que escanean el analítico y puede ser imposible meterse a una universidad. Y los que tiran la de "Anda a estudiar vago" no entiendo su frustración o sus ganas de hacer ver algo como el secundario importante, con los trabajos que hice como técnico en computadoras (Lo aprendí por mí cuenta ya que la escuela que fui no enseñaban nada bien) aprendí que hay mucha gente que no fue al secundario pero trabajaron y se esforzaron y sinceramente viendo a los compañeros con los que termine el secundario de los 28 solo a 2 les confiaría una máquina (No los odio, son mis amigos pero nos cagamos de risa como le pueden dar el título a gente tan poco capacitada) mientras que si se lo podría confiar a alguien que trabajo toda su vida y tiene experiencia (Mí vecino es mecánico, electricista, maneja bien las herramientas electrónicas y se dan mañana para todo, nunca fue a la escuela pero a sus 19 años ya sabía mucho más que el promedio que se gradúa de una escuela técnica" 
Voy a ver qué hago con la escuela, ganó bien y aprendo lo que me gusta de forma autónoma. Saludos (NC si pude bien las comas o los puntos, yo era de un 6 en lengua y un 10 en matemáticas :3 ) (Sentiment: positive)
  - Fija que entra a una facultad o algún cursito de programacion y al terminarlo y no ver resultados dice, estos resentidos quieren que lo hagas a su forma o nada kjjj

si no podes terminar una pelotudes inmensa como el secundario no lo termines, pero tampoco pienses en comprarlo y mucho menos con la excusa de profes rencorosos kjj flaco les chupas un huevo y en todos los ambitos hay gente asi (y si te parece poco el ego de ing frustrado, no sabes lo que te espera con los ings consagrados son mucho mas infumables)

asique anda estudia, las materias de los secundarios son dos hojitas, que pasa no sos capaz de memorizar dos hojas flaco, deja de romper las bolas y solta tiktok (Sentiment: neutral)
  - >Y siendo sincera, sino podes sentarte a estudiar materias dsl secundario en la universidad te van a comer vivo.

Se lo van a coger a fuego lento, olvidate. (Sentiment: neutral)
  - Amigo, soy de misiones, donde termino el secundario acelerado. También voy a una técnica. (Sentiment: neutral)
  - Buenas,  yo tampoco terminé el secundario tecnico.  Tengo 21 y te entiendo. Por eso te digo que es mejor terminar. (Sentiment: neutral)
  - jaja el final lo es todo (Sentiment: neutral)

Post #91:
Title: Se me está haciendo difícil graduarme de 11
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/180ctse/se_me_está_haciendo_difícil_graduarme_de_11/
Comments:
  - Entiendo que empezar una etapa nueva en tu vida es algo abrumador, pero lo que no entiendo muy bien es porqué dices que vas a fracasar si no tienes pistas o indicios de que va a ser así. Lo único que has mencionado es que no quieres perder a tus amigos, pero no has mencionado en ningún momento ser alguien perezoso o algo por el estilo. 

Mi recomendación siendo ingeniero en sistemas, en universidad pública y a un paso de 7mo semestre:

-Aprende lo básico de programación en YouTube, haz un curso, puedes empezar con Java (que fue con lo que yo empecé en la u), y a partir de que ya sepas a un nivel intermedio ese lenguaje, el demás conocimiento de otros lenguajes viene fácil y rápido. 

-No te hagas la idea de que debes saber programar para empezar tu carrera, solo te digo que aprendas lo básico porque al principio los profesores solamente van a pasar la programación por encimita, no te van a enseñar bien.

-En la universidad NUNCA te van a enseñar programación, como mencionaba, solo por encima. En otras palabras, si no aprendes a programar por tu cuenta (que no es difícil sino más bien requiere disciplina y tiempo), no aprendes a programar. Haz de cuenta que yo no he aprendido casi nada en la universidad, el 95% de todo el conocimiento que tengo ha sido por cursos que hago. La universidad sólo sirve para que te den el título de ingeniero en sistemas, nada más que eso.

-El mercado laboral puede que esté saturado o no, pero hay gente que se especializa en otras áreas, no es como que haya un área único y un solo camino, hay varios caminos por tomar.

-Lo de no querer dejar tu bachillerato atrás y empezar una nueva etapa en tu vida puedes arreglarlo yendo al psicólogo, creo que es algo más de ansiedad y angustia que te pongas a pensar esas cosas apenas saliendo del bachiller, principalmente que te observes como alguien fracasado en muchísimos años.

-Ultimo y no menos importante, aprende ingles, ten un nivel de inglés decente, si deseas tener muchísimas más probabilidades de trabajar, el inglés es importante, más que todo si deseas ganar en dólares. (Sentiment: neutral)
  - Le comento porque veo que mucha gente es insensata y comenta cosas inapropiadas sin pensar un segundo. Lo siento por el wall of text. Intentaré que sea legible.

Personalmente pienso que es normal sentirse así en ese punto de la vida, aunque no fue mi caso sí tuve muchos amigos que se sentían exactamente igual.

Yo me fui del país a los 17 y aún así guardo contacto con todos mis amigos cercanos del colegio cada vez que vuelvo a Colombia así que el contacto con ellos lo pierde sólo si no lo quiere guardar. Las relaciones de amistad en la adultez requieren de hacer esfuerzos: contactar a la gente, proponer salidas y así. Si hace esos esfuerzos y si ellos lo hacen por usted, probablemente guardarán la amistad.

Pero sobretodo, la universidad también es un parche y es un periodo muy divertido de la vida. Va a ser mayor de edad, será su época de conocer gente, entablar una relación con el alcohol y las drogas (que no son necesarias pero hombre pues, como decirle que las hay casi siempre), tendrá amigos adultos, relaciones diferentes, conocerá gente re pila y genial pero también  gente re mierda. Y así. 

Ser adulto es una chimba, personalmente nunca entendí ni entenderé a la gente que prefiere ser un niño que depende de todo el mundo y no tiene la libertad de hacer lo que quiera. Tener plata, gastarla, salir de noche sin que nadie le diga a uno nada , comprar cosas, cuidar sus cosas, tener un lugar para vivir: ser independiente y estar tranquilo. Yo soy consultante en programación móvil (android, iOS, Windows) y gracias a eso llevo viviendo así unos 7 años y he sido de lo más feliz, con momentos duros sí, pero siempre recordando que ante todo está mi tranquilidad y mi futuro.

Es entendible sentir miedo frente al futuro, creo que es algo que todo humano siente en algún punto de la vida y no sólo una vez. A cualquier edad puede sentir eso y es entendible y normal. Hay que recordar que el futuro sólo depende de lo que usted quiera hacer con él. Y que cierto la vida es indiferente hacia nosotros, pero usted puede decidir no ser indiferente hacia la vida: es decir, disfrutarla, quererla y pasarla bien.

En fin, la gente de aquí que por haber salido de universidad o trabajar o no sé qué  dicen cosas como "uy y le falta lo peor". Falso, la vida no es dura para todos y cada uno podemos ver las cosas de diferentes ángulos. Si uno piensa que está en una situación miserable, pues va a estar en una situación miserable siempre. El cerebro es poderoso. Pero igualmente puede ser agradable si decide ver las cosas de manera diferente.

Cada experiencia y decisión que tome hoy la recordará en unos años con nostalgia y con una sonrisa en la cara. Que sea por buena o por mala. Ningún adulto sabe cómo es o va a ser su vida, y hay adultos miserables y estúpidos que están ahí por olvidar la humildad y olvidar disfrutar de las pequeñas cosas que cada uno tenemos, por poco o mucho que sea.

Otra cosa, la universidad es un karma para la gente que se quiere matar teniendo buenas notas como el trabajo es un karma para la gente que piensa que la vida sólo es trabajo y plata. Personalmente no aspiro a cambiar el mundo, no pienso que uno deba vivir para trabajar o para ganar plata o para "ser alguien". Yo ya soy alguien.Pienso que lo más valioso es poder pasar momentos con las personas que cuentan para usted. También momentos de soledad e introspección.

 La universidad, por más buenas notas que tenga no le va a enseñar a ser un buen humano, o a sobrevivir en sociedad. Tampoco le va a enseñar realmente cosas técnicas valiosas, muchos programas de ingeniería son tan bastos y antiguos que están completamente desconectados de la realidad laboral: sobretodo para rubros ligados a la tecnología que están en constante cambio.

Le aconsejo empezar a hacer proyectos personales básicos pero modernos: empezar con un sólo lenguaje de programación y concentrarse en eso. Si sabe hacer una sola cosa, por ejemplo aplicaciones de consola, o servicios web, o sitios web, o redes neuronales o qué sé yo, entonces sepa hacerlas bien. Eso es lo más valioso que tendrá. El diploma le servirá para poner una línea más en la hoja de vida y poco más.

Hace poco leí una frase que me gustó bastante, un dicho japonés que, sin saberlo, siempre ha sido la forma en la que yo gestiono mi vida: **recuerda que la meta es ser mejor que ayer, no ser mejor que otros**.

Y ya parcero, darle con calma. Busque su tranquilidad personal ante todo, no se achante que la vida le tiene seguramente muchas cosas chimbas guardadas de aquí palante.


TLDR; no todo es como lo pintan y la adultez también puede ser una chimba. La universidad no enseña todo lo que uno necesita y no necesariamente es peor que el colegio. Todo depende de cómo usted vea las cosas. (Sentiment: negative)
  - Es una sensación normal, vas a ver un cambio a tu estilo de vida muy grande, ya no te van a cerrar la puerta del instituto por no llegar a las 6:30 am, pero el profesor te cerrará la puerta del salón y te marcará la falta a la clase sin peros, * depende del profesor y las circunstancias.

Encontraras gente distinta con creencias y crianzas diferentes a la tuya y la de tus amigos, es una pequeña forma de ver las diferencias del mundo y aquellos que nos rodean, pero tenga en cuenta que las cosas no son tan alienígenas, la gran mayoría  son jóvenes con circunstancias similares y van a  estudiar, a aprender algo que les dará la opción de entrar al mercado laboral, tenga en cuenta esto, todos los que lo rodearan incluso los que están en este sub están hechos de carne, sangre, hueso, orina y mierda, así que no somos tan diferentes ya tenemos 4 similitudes en un segundo.

Intenta seguir en contacto con sus amigos, puede que salir del colegio sea la última vez que los vea, por ello en lo posible contactarlos, enviarles mensajes para parchar, hacer algo, jugar halo en línea, salir a comer algo, jugar fútbol cualquier cosa para mantener la relación, también intenté conocer otra gente, es bueno aprender cómo otras personas ven el mundo, me ayudara a expandir su "universo". (Sentiment: positive)
  - Como niño de 10 años desarrollador que gana 20 palos trabajando en un call center desde la casa puedo decir que no veas salir del colegio por ese lado. 

Más bien enfoquese en usted, realmente le gusta la programación? Por qué no empezó ya a consultar como va la cosa que ramas hay etc, eso lo puede consultar en roadmaps que hay en internet, puedo recomendar uno si alguien necesita. Además está semana hay semana de todos los cursos gratis en [Código facilito](https://codigofacilito.com/gratis) donde hay de todo, incluso introducción a la programación y más cursos, en 4 días le sobra tiempo para hacer almenos un curso y ver qué tal se desenvuelve y empieza a consultar más cosas. Por el resto no se afane que los amigos, que soledad etc, sólo se va a tener a usted y tenga por sentado que debe aprender a divertirse solo y sea muy selectivo con la gente con quien pasa el tiempo por qué muchos no aportan y más bien quitan por qué este mundo es pura envidia. 

Con respecto a la saturación del mercado sí, está algo saturado por gente que pagó platzi hizo un curso y de una rego hojas de vida, hay muchos así pero crealas que un título pesa más y si tiene proyectos personales mejor ya que la documentacion en estos días es importante. 

En fin suerte y no se sienta así, estructure sus días y que no sean de 0%, haga algo productivo así sea chiquito como leer un libro, aprender cosas nuevas etc. Y diviértase, vea películas, juegue, etc por qué si no lo hace se va a sentir que los días pasan volando y cuando menos se de cuenta está en el último semestre de universidad. (Sentiment: negative)
  - Te comparto un artículo que me ayuda día tras día, es un post acá en reddit que se llama “No Zero Days”: Cuatro reglas para vivir una vida más plena:

La primera regla consiste en eliminar los días sin progreso, lo que significa avanzar todos los días, por más pequeño que sea. Incluso una sola oración escrita, una flexión de brazos o una página leída cuenta como una actividad no nula. La 
consistencia es la clave para la productividad y romper el ciclo de la autoduda y la frustración.

La segunda regla es mostrar gratitud a las tres versiones de ti mismo: el pasado, el presente y el futuro.
Aprecia las decisiones positivas tomadas en el pasado y haz favores a tu yo futuro. Al practicar la gratitud y hacer favores a ti mismo, desarrollas un sentido de amor propio y te vuelves más productivo.

La tercera regla es perdonarte a ti mismo. Es crucial no aferrarte a los fracasos o decepciones pasadas. El perdón te permite avanzar y centrarte en convertir cada día en una obra maestra no nula.

La última regla, número cuatro, es priorizar el ejercicio físico y la lectura. El ejercicio regular mejora las endorfinas, aclara la mente y beneficia a tu yo futuro. La lectura de libros brinda conocimientos, ideas y soluciones a diversos desafíos de la vida.

Los pensamientos moldean las acciones y los resultados. Al elegir conscientemente pensamientos positivos y enfocar las intenciones en metas específicas, las personas pueden transformar los días ligeramente no nulos en días altamente no nulos. El cambio ocurre al tomar acción y alinear los comportamientos con los resultados deseados.

Busca "No Zero Days" en reddit, es una lectura super interesante. (Sentiment: positive)
  - Es normal sentirse desubicado, mi consejo es que no se compare con nadie y enfóquese en algo que le guste y que tenga potencial.

Vea, usted está muy joven y tiene varios años para ensayar, embarrarla y volver a ensayar. Entre más rápido empiece, más rápido encuentra su vocación. Pero no se de tan duro, lo que siente es normal. (Sentiment: positive)
  - Viva la vida relajao, vaya haciendo su carrera, consiguiendo trabajos de medio tiempo y busque nuevos circulos sociales, si en algún punto se da cuenta que eso no es para usted y no le gusta pues se cambia y ya vida tiene por delante y para hacer algo que no le gusta no esta, Aprenda inglés, aprenda a administrar sus finanzas y aprenda a crear buenas relaciones con los demás, eso lo va a ayudar mucho a escalar en la vida 

Yo llevo 2 años de que me gradué y todavía tengo uno que otro parcerito pero muy distante, estoy haciendo la tecnología en Sistemas y proximamente me iré a la ingeniería si me sigue gustando este tema, si no lo cambio y me dedico a algo que me guste más, hable con personas y cuestionese que es lo que quiere para su vida, que tipo de trabajo quiere, que metas tiene, si quiere viajar, si quiere comprarse algún carro o moto, si quiere comprarse un pc y dedicarse a eso, Reflexione, dese su tiempo para conocerse bien, es normal que se sienta abrumado porque esta en una etapa muy temprana de la vida y es muy duro definir el resto de su vida en este momento entonces dediquese a vivir y a experimentar, va a cometer muchos errores y tiene que aprender de ellos, lo importante es que disfrute y encuentre lo que lo llena de felicidad

PD: hasta podría ser profesor si es que le gusta tanto el colegio jaja (Sentiment: positive)
  - Ya le dieron muchas respuestas bien extensas y detalladas. Ahora le contaré de forma breve mi caso: yo también sufrí para terminar ese puto bachillerato, de hecho, repetí 3 veces 9no grado y me gradué por ventanilla en un validadero, pero no por bruto sino por problemas emocionales y familiares con los que cargaba por esos años. Años después me puse a estudiar ing. de software y obtuve uno de los mejores puntajes de las pruebas Saber Pro. Ahora, trabajo en una empresa de automatización, relajado desde la casa y ganando más que, por ejemplo, el lamboncito de turno que siempre izaba bandera en el colegio, quien de hecho creo que está trabajando cargando cajas en Servientrega desde hace años.

En conclusión, no le de tanta importancia a ese sobrevalorado (pero a la vez necesario) cartón de bachiller. Sáquelo como quiera, ya sea con las mejores notas de su colegio o validando en un hueco cualquiera, pero teniendo presente que de eso no depende su futuro. (Sentiment: neutral)
  - Hola, comprendo tu miedo. Yo también lo viví y tuve siempre esa sensación de no querer dejar atrás esa etapa de la vida. La universidad es un momento muy agradable también pero respecto al mundo laboral y por wl perfil laboral al que quieres aplicar desde mi punto de vista no es muy esperanzador. Qué aburrido trabajar todo el día en una pantalla y solo con la esperanza de tener estabilidad económica. Lo lindo de ser colegial es el vompartir y vivir sin preocupaciones, la vida del ingeniero y otros es todo lo contrario a eso. Los avances con la inteligencia artificial no hacen muy prometedor la estabilidad de esas preofesiones a mí parecer y ser esclavo de estarse actualizando y que la tecnología no te deje atrás es un estrés muy verraco. sin contar con el tiempo que eso demanda por lo cual verás afectadas tus relaciones personales y seguramente tú salud. Qué rico es compartir con la familia y tener pocas pero valiosas amistades. Toma tus propias conclusiones con mis comentarios, yo estudié diseño porque me gusta estar en el computador pero cuando se vuelve un trabajo me di cuenta que no me gustaba todo el día y comencé de ceros otra profesión. Por más que consigas un trabajo en dólares que son las aspiraciones de todos los de reddit al parecer, son 15 minutos de fama que si no los aprovechas después todo se derrumba,lo he visto en conocidos. Por más que uno gane dinero los tiempos de calidad no los vas a tener en tú apartamento propio de soltero con la cuenta de ahorros con varios ceros. la vida es un instante (Sentiment: negative)
  - Sin tanto texto... Todo es pajazo mental que muchos pasamos y que luego nos da risa
Los amigos de colegio son más pasajeros que una novia, los que uno consigue después en la universidad... Esos amigos si son la verga!!!
Estudie por pasión, no por necesidad, yo estudie diseño gráfico y eso que pase a ingeniería en UDEA pero me gustaba más diseño y me metí al sena... Y trabaje 5 años en call center y ganaba más que un profesional..


 VIVA LA VIDA MK, dejese llevar y no piense tanto... (Sentiment: negative)
  - Mijo así es la vida, todo es incierto, métale ganas y ya. Si está o no está saturado es mentira, dependerá si usted está dispuesto a meterle la ficha y ser un buen profesional,si no es así, busque otra profesión. Todos hemos estado ahí en su situación y es normal, todo se arregla que nada gana con afanarse, cuídese pa y buena suerte en todo (Sentiment: positive)
  - Deje de sufrir por eso pai, no va a estar en el colegio toda la vida (Sentiment: neutral)
  - Papi demasiado joven 11 es fácil tienes que aguantar tu cerebro ni ha crecido a la totalidad la vida es muy dura y cuando seas major vas a ver. (Sentiment: positive)
  - Te voy a decir algo acerca de tu carrera universitaria. NO IMPORTA SI NO SABES UN CARAJO DE LO QUE VAS A ESTUDIAR! Asi es. Al menos en mi experiencia y de muchos amigos, llegamos a estudiar a la universidad sin saber casi nada sobre el tema, asi que si no sabes programar no pasa nada, para eso estan los profesores, alla te enseñan. Ademas te quedan unos meses para estudiar lo basico si te preocupa, en internet hay muchos cursos.

Por otro lado, no dejes que los malos pensamientos te invadan. Manten tu mente ocupada y tu cuerpp activo. Tienes tiempo libre? Emtonces haz ejercicio o aprende un idioma asi sea en Duolingo. Pero no le des espacio a esos pensamientos en tu mente. (Sentiment: neutral)
  - High scool musical (Sentiment: positive)
  - Toma las cosas con calma, la vida se capotea a medida que se va viviendo, pero con buenas actitudes !🤗 (Sentiment: neutral)
  - Muchos estan diciendo las cosas duramente como son y tienen razón porque al final dejaras el colegio y tendrás si o si que empezar la universidad, porque (sin ser un hdp como los demas que comentaron) si tu no te ayudas a salir adelante y afrontar ese miedo, nadie lo va a hacer por ti.

Amigos

La cosa con los amigos es complicada, me paso igual que tu, pero debido a una situación me tuve que alejar de ellos y tiempo después comprendí que los amigos van y vienen, debes entender eso, no todos se van a quedar, no todos se pueden quedar y no todos se quieren quedar porque a diferencia de ti esos amigos que se irán, lo van a hacer porque tienen las cosas casi "claras"

Podría decir que ahora estoy como tu y tengo amigos únicamente en internet, y tendido en cuenta lo anterior, duele un poco saber que en algún momento van a dejar discord (la red donde los conocí y a dia de hoy siguen ahi ) porque nada es para siempre

Me sali del tema

Tranquilo va a conocer otras personas en la universidad, o en el trabajo o a lo largo de su vida y si quiere que esos amigos del colegio sean también sus amigos ya cuando este en la universidad, luche por mantenerse en contacto con ellos hagan salidas ya sea una vez al mes hablen un rato por Whatsapp o messenger o por donde gusten, si esos son sus amigos de verdad ellos también van a hacer los posible por mantener su amistad, siga pa delante, haga amigos por dónde pueda y tranquilo que con los contactos que va a hacer en la universidad, algún trabajo sale segurísimo, si el de su carrera no funciona.

Tómelo con calma, un abrazo 🫂 (Sentiment: neutral)
  - Véase una película llamada: El Graduado, creo que se sentiría muy identificado (Sentiment: neutral)
  - No parcero le va a dar muy duro cuando salga a buscar trabajo, espabile mijo q ya va entrar a ligas mayores para q este pensando en los amigos del colegio, si en el colegio la paso chevere en la U la va a pasar del putas, hasta novia se levanta, no tenga miedo a relacionarse que eso es lo que realmente le va a servir en el futuro, claro si se relaciona bien. No piense en culicagados de 10 años, si quiere hacerse notar en programación nunca es tarde para empezar, vaya creando un portafolio con huevonadas que haga, apps, interfaces,  etc...ya cuando se gradué y salga a buscar camello va a tener un portafolio amplio para mostrar, más que el promedio (Sentiment: neutral)
  - Es normal, todos nos hemos sentido así, y tienes razón, todo tiende a ser peor, más preocupaciones, más estrés, más monotonía. Por otro lado, es bueno que se pregunté estas cosas, hay gente que se las empieza a preguntar al finalizar la carrera y ya estando en algún trabajo, eso le da gabela para que haga un plan para su vida. 
Consejos, déjese llevar, nada en la vida tiene que ser forzado, y si lo fuerza, es porque de seguro usted no compagina con eso que quiere!
2do, no se vuelva fiestero, es bueno disfrutar la vida pero no desperdiciarla en esas tonterías.
3ero, ahorre lo poco que tenga, no sabe cuando vaya a necesitar dinero de urgencia, y como universitario, peor!
4to, de verdad quiere entrar a la Universidad? La vida no es una línea recta, y no tiene que obligarse a hacer algo que no quiere ( esto lo digo por si tiene dudas de entrar a la Universidad ). Hay otras opciones que considero ahora un poco más interesantes como el SENA, un tecnológico, estudiar auxiliar de vuelo si su economía le permite, hacer un voluntariado en otro país ( esto último es más suerte que otra cosa jajajaja ). En fin, no es obligatorio ir a la universidad para avanzar en la vida y en Colombia creo que menos , piense que con un tecnológico del Sena se abre más fácil de este platanal ( amo Colombia pero de verdad que la vida se vuelve más fácil estando en otro país ).
Finalmente, no nos pidas consejos solo a nosotros, habla esto también con tu madre o padre, ellos también pasaron por eso, y te van a aconsejar desde el amor que te tienen, así sea que depronto te den una opinión chapada a la antigua, al menos sabes que es lo que pueden pensar (Sentiment: positive)
  - Yo me sentía asi cuando dejé el colegio, pero aprendí a dejar de sobrepensar las cosas y mi vida se arregló solita, aún sufro de una ansiedad horrible pero al menos ya no me quemo las neuronas pensando en cosas que están lejos de suceder. Lo normal es que uno al finalizar el colegio se deje de hablar con todos los que estudió en algún momento, si mucho seguirás hablando con dos o tres de ellos por ley. En la universidad vas a conocer muchísima gente y aunque tal vez te sea difícil adaptarte al principio luego verás que en la universidad la vas a pasar mejor que en el colegio. Si conseguís camellito de medio tiempo vas a poder pagarte tus propias cosas y ese placer no te lo quita nadie.

Y veo que un par de respuestas dicen que aprendas a programar con tutoriales y videos, no te quedes en esa etapa!!! los cursos, tutoriales y la universidad solo te darán las bases de programación. Si realmente quieres programar entonces tendrás que hacer proyectos por tu cuenta pq de la experiencia se aprende, empieza a desarrollar cosas básicas y ve aumentando el nivel de dificultad para cada proyecto. Te puedes especializar en mil y un cosas porqué el mundo de las TI es inmenso (calidad y testing, blockchain, ciberseguridad, desarrollo web, desarrolo móvil, desarrollo de videojuegos, inteligencia artificial, dba, redes...), así que no te preocupes por la saturación del mercado que con buen inglés te vas a ganar tus 4000 dólares mensuales hasta que gpt haga de las suyas. (Sentiment: negative)
  - Unas cosas mejoran, otras no necesariamente, otras las extrañas y algunas las olvidas. Es parte de vivir. En una década habrá momentos que te darán risa, y parece mucho tiempo, porque es más del 50% de tu vida, pero probablemente llegarás a esa edad e incluso te quedarán más décadas de vida por delante. Busca mantener el contacto y la cercanía con tus amigos del colegio. Las amistades son muy valiosas para avanzar, sobre todo desde el punto de vista emocional. Ánimo, tu vida apenas va a dar uno de los primeros giros drásticos. (Sentiment: neutral)
  - Bro, estudié la carrera, te aseguro que es una buena carrera para los tipos como nosotros, también me he sentido así, y las personas que conocerás serán del mismo tipo de personas, ánimos, harás amigos en esa carrera casi un 90% segur. (Sentiment: neutral)
  - Cómo chica que también en una semana se gradúa de 11 puedo decirte que son etapas, la universidad te cambia la vida drásticamente, yo tampoco estoy lista para entrar allá y tengo mucho miedo. Pero siempre hay que mantenerse en esta vida llena de cambios.

No le tengas miedo a la soledad, en la universidad pasa de todo y si o si conocerás amigos, ten presente que nada es para siempre, llévate lo lindo en el corazón. (Sentiment: neutral)
  - Hijo apenas vas a empezar, busca lo que te haga feliz y hazlo hasta alcanzar la grandeza . Obvio sus papás no saben de una kk pero es el mejor consejo que le puedo dar muchacho en mi caso mi trabajo lo disfruto y gano bien . (Sentiment: neutral)
  - 1. Necesitas terapia con un profesional.
2. La universidad suele ser mejor que el colegio en lo social.
3. No hay que ser un genio en programación para ser buen ingeniero en sistemas, la automatización industrial es un punto fuerte también. (Sentiment: positive)
  - Y lo que le falta ..... (Sentiment: neutral)
  - 1. La cantidad de amigos que vas a conocer en la universidad
2. Crees que es necesario tener 100% conocimientos en programación con chatgpt alla afuera? Por Dios bb un poco más de sentido común!!! 
3. Sistemas está muy bien. Dale duro a la ciberseguridad, análisis de datos o al blockchain y APRENDE INGLÉS.
4. Bro, busca un pc y empieza a estudiar, hazte indispensable en la tarea. Estar aquí no ayuda!! 
5. Ya deja esa actitud pendeja de que tengo miedo, estoy sólito y bla bla bla. Póngase serio que se lo van a comer vivo allá afuera!!!

Me preocupa Colombia de verdad pá, de verdad 🤦 (Sentiment: positive)
  - Mucho texto (Sentiment: neutral)
  - lo aterrizare con algo que los demás aquí hacen con mucho texto, le va a tocar apretar nalga y madurar, si la etapa del colegio muy chevere y todo, pero eso ya se acabo, la etapa donde mama y papa le solucionaban las cosas mientras usted andaba de parcero con los compañeros de colegio acaba de terminar y la vida no le va a esperar a que se sienta bien para avanzar, entre mas rápido se interiorice esa realidad es mejor. (Sentiment: neutral)
  - Espera que llegues a la universidad y te darás cuenta que estabas de vacaciones 😃 (Sentiment: neutral)
  - Yo me gradué de 11 el año pasado, en ese año empecé a fumar weed y era más lo que fumaba que lo que estudiaba, no me siento orgulloso por eso cuando estoy con gente que no ah fumado, pero cuando estoy con los que empecé a fumar, se vuelven anécdotas jajaja (Sentiment: neutral)
  - Creo que ya lo comprendí, ahora estoy más tranquilo. Gracias por la ayuda y por tomarte tu tiempo de responder. Tomaré en cuenta los consejos de todos. Feliz noche. (Sentiment: neutral)
  - Tampoco se haga el que se las sabe todas parce, qué fastidio la gente que por debajea a todo el mundo. (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja increíble este comentario. Eso no es ninguna actitud pendeja, son cosas que pasan en tu vida, si él se siente solo no es porque él lo desee, es un sentimiento como cualquier otro. Si te preocupa Colombia por un simple post en Reddit, ve, haz algo por el país, estar aquí no ayuda!!! como mencionas. (Sentiment: neutral)
  - Que  comentario  tan prepotente con poca empatía en especial con un adolescente que va a ingresar a una nueva etapa de su vida y tiene miedo de ello algo que muchos jóvenes sienten, si no le sucedió lo felicito.

El sentido común son cosas cotidianas no conocimientos específicos de una área en desarrollo como la programación, usted no puede asumir que sus experiencias son iguales a las experiencias de otros en especial de alguien joven y el pedir ayuda para buscar nuevas perspectivas en un foro público creo que sirve de algo, en caso contrario todo lo que escribimos acá es inútil tanto su comentario como el mío jajaja. (Sentiment: neutral)
  - No a todo el mundo le toca tan feo como a usted 😂😂😂. Yo me demore 8 años en la U reflexionando bien que hacer, al final me termine yendo del país, si me hubiera apresurado antes estuviera en Colombia en un trabajo sobreexplotado y con un pago mísero. En fin, la vida no es una carrera y a veces si sale rentable interiorizar y reflexionar :D (Sentiment: positive)
  - No papi no está pordebajeando, lo que pasa es que afirma que le falta mucho recorrido (Sentiment: neutral)
  - Ya lo hice bebé, salí de allá para dejarles el pelero a ver si arreglan el mierdero qué tienen. No veo progreso!!! (Sentiment: neutral)
  - viejo la vida real no trata a la gente con empatia, la realidad es que si usted se pone a estar 5 años de auto reflexion para "sentirse bien" y luego comenzar a prepararse para el futuro le va a agarrar la vejes en los estudios y ahi si se lo lleva el putas (Sentiment: positive)
  - Listo. Ahora dilo sin lágrimas!
Prff, como si la vida fuera a tratar de manera sensata al adolescente 🤦 (Sentiment: neutral)
  - Su exageración desproporcionada no tiene mucha relacion con mi comentario, nunca se aludió a tomarse 5 años sabáticos, ni siquiera 6 meses, solo se le pide tener empatía con otro ser humano y en especial alguien joven, usted cree que porque a usted cómo a mí nos toco duro porque asumo que ya es viejo, más 25+ el joven debe sufrir el mismo problema sin ayuda, aparte nunca es tarde para estudiar y mejorar su perspectiva de la vida, acaso si tengo más de cierta edad ya no me aceptan en algún centro educativo?; Que existan más dificultades no se lo niego. (Sentiment: neutral)

Post #92:
Title: Carrera de Automatizacion On line
URL: https://i.redd.it/khqgjsq770xd1.png
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Un ingeniero de ejecución que no tiene actividades prácticas  de taller en forma presencial..no sé. Yo lo tomaría si fuese la única forma de estudiar que hubiese pero jamas como primera opción. Una asignatura de modelado de procesos solamente con cálculo 1...raro (Sentiment: neutral)
  - No, es un simple electromecanico. 
No importa el titulo. 
Los programadores de plc les estan pagando 450 lucas mas las funciones de todo el dia de electromecanico y no llegay a las 900. No vale la pena (Sentiment: neutral)
  - Un ramo de matematicas y sin fisica? (Sentiment: neutral)
  - Me interesa esta carrera,  y lentiran harta shit, (Sentiment: negative)
  - esta es de automatización industrial eso si, y si hay cosas prácticas que hacer, mucho te puedes aprender las direcciones de un PLC pero si no te enseñan a conectarlo en la vida real te vas a pitear lo que básicamente es un pc de 7 palos, ademas que significa que nunca te has puesto a conectar ni un arduino en la vida real, ni cagando le confiaria un PLC a un weon egresado asi (Sentiment: positive)
  - Durante la pandemia hubo actuales médicos que no tuvieron actividades prácticas en forma presencial, eso si está mal 😖 (Sentiment: neutral)

Post #93:
Title: No se que carrera elegir 
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/1e6yqcq/no_se_que_carrera_elegir/
Comments:
  - Estudia taquero programador (Sentiment: neutral)
  - Como consejo de un chavo ruco que no trabaja en lo que estudio.. sea lo que sea que estudies vas a tener que seguir preparándote.. aprende inglés desde ya.. comienza con un trabajo de medio tiempo o por tu cuenta cuando ya tengas un poco de conocimiento y sobre todo aprende a generar relaciones laborales y networking.. (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera de esas carreras tiene buen campo laboral pero de nada te va a servir si no sabes hablar inglés. Si no lo hablas ya, dedícate intensivamente a aprenderlo o mejorarlo en los siguientes 4 años. Eso hace la diferencia de estar trabajando para una empresa mexicana explotadora vs poder trabajar para empresas decentes. (Sentiment: neutral)
  - CUVALLES te queda? y a su vez CUCEI? .... No sé donde vivas pero están super lejos entre sí. CUCEI tiene buen nivel y esta chido el centro.. CETI también tiene buen nivel. ¿Ya revisaste los planes de estudio de cada carrera? ¿las materias que ven y contenido así como la salida? (Sentiment: positive)
  - Computación (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy en computación en cucei en la malla que salió en 2021, la verdad es “buena”. Yo entré sin saber de qué se trataba nada más porque tenía que meterme a una y ya voy para sexto semestre jajaja la verdad hay muchas materias que no me gustaron como se manejaron los temas pero otras que si, es muy autodidacta entonces la carrera como tal te enseñan lo de por encima y tú eres el que va a profundizar, pero eso no es solo en esta escuela sino en general en la carrera para el mundo laboral debes siempre estar aprendiendo por ti mismo. Fuera de eso la escuela es algo vieja y se nota en su infraestructura pero tiene partes bonitas y pues siento que es barata (con condonación el semestre está en 1500 masomenos máximo), hay muchos talleres y pues lo bueno de la udg es que haces tu propio horario pero tienes que mantener un buen promedio para asegurar buenos lugares, como todo hay maestros buenos y malos depende tu criterio personal:) checa la malla que es la actual la verdad desconozco si es la que tomaran para ti o si saldrá una nueva porque algo así había escuchado, la carrera es de 9 semestres pero se puede alargar hasta 12 o adelantar. Lo bueno es que tienes el tren luego luego afuera si es que tomas ese transporte y pues están arreglando el cdu que es donde está la piscina/gimnasia y otros deportes, por si te interesa te dan descuento y ahí puedes matar horas libres. Checa bien la malla e investiga las materias, si quieres opiniones más específicas de la carrera o maestros hay un grupo en fb que se llama recomendación de profes Cucei, suerte :)! (Sentiment: positive)
  - Si no tienes vocación, estudia comunicación! (Es broma, no me hagas caso) (Sentiment: neutral)
  - Mecatrónica te puede dar trabajo en cualquiera de las otras carreras (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería Electrónica (Sentiment: neutral)
  - La que tenga mecatronica o cualquiera de programación. Chamba nunca te va a faltar. (Sentiment: neutral)
  - Todo depende tus metas amig@, si es vivir muy estable en dinero, tiene que ser Computacion/Informatica, en GDL hay mucha industria de Software con salarios desde 18-20 hasta arriba de 100k (obvio este es para los Sr) al mes debido al nearshoring de empresas de IT e incluso a empresas que no lo son, Baxter por ejemplo, la cual es de farmacobiologia, en GDL es puro IT por ejemplo jaja
Tambien hay buena industria en Electronica, sin embargo, los salarios no llegan al nivel de Software, por lo que hay muchos de Electronica u otras carreras, que giran a IT/Software para mejores salarios.

Claro, si lo que quieres es estudiar algo que verdaderamente te guste y no te preocupa mucho los salarios, realmente cualquiera de las 4 estan bien, sobre todo si tienes planes de despues ir por una maestria o incluso PhD

Ahora hablando de la Universidad, la verdad no va haber mucha diferencia en las Universidades de Mexico, el programa es similar en todos y no es como que no vayas a tener que ser autodidacta si quieres destacar (de hecho tienes que ser muy autodidacta hasta en las mejores Universidades del mundo) así que vete por la UDG, solo pagas como 1700-2000 al semestre si quedas y poco mas, te ahorras una lanota comparado a cualquier privada donde te digo, el programa va ser casi lo mismo y te vas encontrar deficiencias similares.

Ahora, la mejor recomendacion adelantada no importa tu carrera, es que 
1) Aprende Ingles, es la llave para las vacantes BUENAS y tambien poder salir al extranjero
2) Cuando vayas a la mitad de la carrera, metete a Internships/Pasantias, te dan muchisima ventaja sobre quienes egresan sin nada de experiencia
2) No te quedes solo con lo que aprendes en la Uni y mas en ciencias exactas e Ingenierias, tambien mete de tu galleta y ya sea adelantate o estudia fuera de clase lo que te interese, la licenciatura es solo una base genera donde ya eliges tu a que enfocart (Sentiment: negative)
  - Estudia ingenieria de robotica, IA, o cienca de computacion. Esos van a ser los mejores trabajos del futuro. Lo mas probable es que tangas que abandonar Mexico ya que el pais NUNCA va a ser atractivo de inversion en ese rubro. (Sentiment: neutral)
  - Te recomendaría ya sea electrónica o mecatronica, Computación no te la recomendaría porque quien sabe como este el campo laboral en unos años con lo de la IA.

CETI Te ofrece horarios fijos, cosa que la UDG no porque tu agendas, para que lo tengas en cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Ingles, excel y hacer networking. Ya básico para cualquier profesionista (Sentiment: neutral)
  - >¿Ya revisaste los planes de estudio de cada carrera? ¿las materias que ven y contenido así como la salida?

Eso sería mucho esfuerzo, mejor que Reddit le de la respuesta ya digerida. (Sentiment: neutral)
  - Cuando va a estar Alberca Olímpica? (Sentiment: neutral)
  - JAJAJAJA nmms eso aplica para la mayoría de trabajos de ese estilo si hablas a futuro, el campo de computación tiene un futuro brillante por eso mismo que no lo recomiendas, si quieres irte a la segura una rama de computacion en inteligencia artificial (Sentiment: negative)
  - Y para tener éxito en cualquier trabajo empresa emprendimiento etc (Sentiment: neutral)
  - jajaja que Reddit decida su vida (Sentiment: neutral)

Post #94:
Title: Opinión sobre el examen de medicina en la nacional
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/1glioan/opinión_sobre_el_examen_de_medicina_en_la_nacional/
Comments:
  - Bueno, te pongo en contexto:

1. Solo son 200 cupos, tengo entendido que la ponderación la sacan de tu promedio y los resultados en los exámenes PCG y PCA. Un grupo entra el primer semestre y el otro el segundo semestre por la cantidad de aspirantes. Date una idea, en una prueba de admisión, se inscribieron como 5000 estudiantes para pasar 200, solo los mejores de los mejores entrar.

2. No puedes darte el lujo de quedarte en materias que te irán sacando, supe el caso de una lapecilla que se quedó dos veces en fisico-matemáticas y la expulsaron, al final se tuvo que ir a enfermería.

3. El PCG es un examen de viene temas de matemáticas, química, biología y física y es bien jodido. 100 preguntas y los temas son variopintos.

4. Lo jodido no es entrar, es mantenerse en la carrera, conozco frenes que entraron y literalmente duermen en la facultad, no es una carrera para huevear o tener vida social y más con la regla de no quedarse.

5. Es una carrera que aunque sea en la UP, tienes que tener algo de dinero tanto para pasaje, libros e implementos como futuro médico. 

6. Respecto al límite de edad, no tengo idea de eso.

Si te gusta adelante y dalo todo; suerte en la prueba de admisión. (Sentiment: positive)
  - Qué ingeniería estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo también tengo 23 jaja, estudio medicina en la nacional, ya voy terminando y bueno, te diría que pienses en tus motivos.
Si quieres estudiar la carrera por plata te informo que está saturada 🥲 hay como 5-6 privadas y para ser medico idóneo todos debemos pasar por un internado médico, que es pago, pero conseguir una plaza ahí implica hacer un examen de certificación médica y sacar la mejor nota posible para lograr uno de los cupos que ofrecen..algo parecido a la admisión de medicina UP.
¿El problema? Como mencioné hay un montón de privadas hoy día y fácilmente se pueden estar graduando unos mil médicos al año según mis cálculos; sin embargo, apenas abren unas 400 plazas anuales para hacer dicho internado, lo que significa que hay una enorme cola de personas que o bien ni han logrado sacar el puntaje de pase (40.5) o sí lo obtienen, pero hay cientos de puntajes superiores a éste y no logran obtener la plaza.

En resumen, si te vas a meter a esta vaina, hazlo por vocación, porque se vienen tiempos oscuros para la medicina en Panamá (Sentiment: neutral)
  - Electrica y electrónica (Sentiment: neutral)
  - La parte de física y mate del exámen tú la pasas con ojos cerrados, la de química debes repasar. La que tal vez te costaría sería biología, porque en la UTP no aprendes mucho o nada de eso.

Soy graduado de la utp y daba tutorias, hace años. Un par de veces entrené a estudiantes de la up que querian medicina y pasaron. Pero lo que más le cuesta es la parte de física y mate porque las escuelas valen verga. Tú ya deberías estar más que curtido con esas materias.

Entiendo que es tu pasión y supongo que tienes a alguien que te ayude a mantenerte porque estudiar medicina y trabajar a la vez es casi imposible.

Te deseo buena suerte y ya sabes mente fría que ese exámen es pa pelaitos de escuela, ya tú eres un ingeniero papa, deberías ser el primero en esa lista. (Sentiment: neutral)

Post #95:
Title: Estudiar o trabajar ¿Realmente necesito la universidad?
URL: https://www.reddit.com/r/taquerosprogramadores/comments/1b2rns6/estudiar_o_trabajar_realmente_necesito_la/
Comments:
  - No lo necesitas, pero es más fácil con uno.

Sobre si necesitas el título de licenciatura para tener visa de trabajo en otro país (mencionas USA, entre otros)... Solo comentaré que a Miguel de Icaza le negaron la visa para trabajar en USA por no tener título universitario. (Sentiment: neutral)
  - >Intenté estudiar en línea en la UVEG y no me gustó nada, también entré a una uni patito y me salí el primer día por el bajo nivel académico.

Has considerado estudiar en línea en una escuela internacional? En Coursera está la University of London y seguro puedes encontrar otros programas en línea que tengan prestigio y no cuesten un ojo de la cara. 

>¿Puedo tramitar una visa de trabajo y ejercer como ingeniero en otro país (USA, Canadá, algún país en la UE)sin tener el título de ingeniería?

Me parece que necesitas tener el título para que te den la visa de trabajo, aunque no soy experto en el tema. Seguro otras personas en este sub nos pueden aclarar este punto. 

Y pues sí, hay casos de éxito sin la licenciatura, pero honestamente creo que son la minoría. Aprovecha que todavía estas chavo y trata de terminar una carrera para 1. abrirte más puertas y 2. facilitarte irte a otro país o conseguir un trabajo remoto en una empresa extranjera. (Sentiment: neutral)
  - >¿De verdad necesito la universidad para desempeñarme como desarrollador de sw embebido?

No

>¿Puedo tramitar una visa de trabajo y ejercer como ingeniero en otro país (USA, Canadá, algún país en la UE)sin tener el título de ingeniería?

No

Si quieres quedarte en México con la pura experiencia la armas. Si quieres escapar, si necesitas titulo. Yo de hecho es la única razón por la cual no me salí al 4/5 semestre. (Sentiment: neutral)
  - Papelito habla.

A veces sí es necesario para los ascensos. Yo te puedo decir que gano más que otros en la misma categoría solo por estar titulado.

También es necesario si te quieres especializar haciendo una maestría. (Sentiment: neutral)
  - La universidad no solo se trata de conocimientos, también sirve para hacer contactos y aprender a trabajar con p3ndejos. Definitivamente tener el papelito te pondría en otra posición que puede dar otro tipo de oportunidades. (Sentiment: neutral)
  - Estudiar y trabajar no es fácil. ¿Has pensado en meter menos materias por periodo?

El título no se necesita en varios casos, pero para conseguir una visa de trabajo sí que puede llegar a ser necesario, incluso si quieres ascensos (Sentiment: neutral)
  - Si tú intención es vivir eventualmente en otro país y ejercer ingeniería sí es necesario.

He conocido casos que les dan la visa sin título, pero después ya no se las renuevan por no tener título (visa TN) (Sentiment: neutral)
  - Yo conozco compañeros que trabajan en USA sin haberse titulado y les dieron visa de trabajo, pero para escalar si te la piden. En lo personal en mi trabajo actual si me pidieron el papelito. La verdad yo te aconsejo terminar (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No necesitas el título para trabajar, pero si ayuda mucho para ascender, acá abundan los bootcampers que vienen de carreras que si les fueron inútiles (el grueso de las de humanidades) y te dirán que no sirve para nada pero es como la cartilla, es mejor tenerla y no usarla a no tenerla y necesitarla. 

Así que póngase chingón, organiza mejor tu tiempo y sigue estudiando, eso sí hazlo en un lugar que te dé algo de validez si no solo será como un bootcamp disfrazado de carrera. (Sentiment: neutral)
  - Ya estas peludo, pongase a jalar.

no te gustó la uveg? no le sabezzz, es una joya

igual no la necesitas pero es bueno tener el papel (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie y trabaje y en la mayoría de los puestos si no es que en todos se requiere que tenga mínimo licenciatura. Tendrías que ser muy muy bueno para que te oferten sin titulo mas si no eres estadounidense (Sentiment: neutral)
  - Muchas empresas piden papeles si o si, además para una visa de trabajo necesitas papel si o si. (Sentiment: neutral)
  - Si es en México, si, si no pues a penas preguntar en un subredit del país en cuestión (Sentiment: neutral)
  - Como ya te dijeron el mayor beneficio es ejercer en otro país legalmente, con posibilidades de tener un gran  sueldo.

**PERO,** no es tan sencillo.

Primero el costo de vida, segundo impuestos, tercero la forma de pago sujeto a la volatilidad de mercado de las empresas que si pagan bien, la dificultad de entrar en empresas donde si pagan bien, entre varios más.

Realmente no hay respuesta correcta o incorrecta sin saber cosas que solo sabes tu, todo tiene pros y contras en la generalidad. Mucha gente acá dice mantras repetidos "papelito habla". Simón, papelito de una universidad que nadie pela, o que te tardaste 5 años en sacar para ganar 20 mil varos mas al mes. En eso 5 años fácil alguien sin titulo se puede hacer de 200 o 300k USD ahorrados.

Y otros podrían argumentar que con el papelito se consigue una chamba de 300k USD anuales y en pocos años pasas volando al que no tiene chamba.

Ninguno tiene la razón, pero si evita tener pensamientos simplistas, ahí es donde dejas mucho sobre la mesa. Comienza pensando que es lo que quieres de la vida, como se adecuan los trabajos a eso que quieres, se realista con tus propias habilidades, tiempo que puedas dedicar, etc. (Sentiment: neutral)
  - Justo me acordé de ese wey, y eso que traía un nivel cabron desde la prepa y con invitación directa de Microsoft. (Sentiment: neutral)
  - Si el título es necesario para las visas (Sentiment: neutral)
  - Puede tramitar visa TN para Computer System Analysis, pero para ingeniero nel.
Otros países con quienes no tenemos tratados está todavía más difícil.
Yo bien vergas terminé la carrera pero no me titulé y tengo ciertas dificultades, ahora nomás con prepa nomás que sea una super riata. (Sentiment: positive)
  - Esto es una realidad. Quién sabe por qué este sub últimamente se ha llenado de huevones que creen que con cursos chafas de platzi van a lograr conseguir un trabajo decente. (Sentiment: neutral)
  - Mi empresa tiene esa política, pero las universidades privadas te agendan materias en la mañana, si metiera una maestría si lo consideraría. (Sentiment: neutral)
  - Exactamente por eso me salí de la uni patito :( jajajajaja era la Univer (no entren).

Lo triste es que de verdad aproveché la carrera técnica, tengo conocimientos para entrar de ingeniero de hardware JR también...  Pero entiendo que el título de tecnólogo no vale lo mismo que el de ingeniero. (Sentiment: negative)
  - ? (Sentiment: neutral)
  - Yep y la verdad, tenía (y tiene) muy alto nivel, si a él se la negaron... A un egresado de un bootcamp de 8 semanas... Imposible no es, improbable sí. (Sentiment: neutral)
  - Si eres programador, sólo puedes ir como System Analyst.



Y dependerá del consul si el titulo es necesario o no. 


Te lo digo porque estuve en Accenture cuando enviaban muchos mexicanos a USA de jalón y era una ruleta lo que te pedían 


A muchos sí nos pidieron la visa TN y uno que otro no se la pidieron pero era raro. (Sentiment: neutral)
  - Además creo deberían enfocarse de aprender cosas más allá de programar. 
Conozco programadores que no se saben comunicar, redactar y cosas por el estilo, las cuales son básicas para poder ascender en algún momento. (Sentiment: neutral)
  - Voy a ser como un predicador pero ¿has pensado en estudiar y sacar la ingeniería por acuerdo 286?, yo me titulé por examen (ojo hice el EGEL para no hacer tesis) y la neta es lo más fácil del mundo si ya tienes experiencia chida y dominas la carrera, los diplomados y las tesis son una estafa comparado con el examen, el 286 es un poco más difícil ya que "exentas" años de estar calentando banca y hacer tesis, pero es alcanzable. (Sentiment: neutral)
  - picale a c, c++ y rust.  
de nada. (Sentiment: neutral)
  - Me comunico bastante bien, yo diría que se me da mejor que las matemáticas jajajaja. Mi trabajo requiere que mande correos a ing de hardware y pruebas, hablar con el cliente. Nunca he tenido problemas con eso xD. (Sentiment: neutral)
  - He leído acerca del acuerdo 286... El examen está muy difícil? Hay guías? (Sentiment: neutral)
  - Al parecer te pide el 50% de los créditos para ingeniería en computación... (Sentiment: neutral)
  - Aparte que disfruto cotorrear jeje (Sentiment: neutral)
  - Topo a completos inútiles que lo han pasado y eminencias también por lo que está al alcance de todos, solo están las guías de la página del CENEVAL que no son más que temarios con bibliografía recomendada, yo empezaría por ahí. (Sentiment: neutral)
  - Hay otro de ciencias computacionales que no pide eso y es en escencia casi lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Te entregan una cédula profesional? Cómo pongo eso en LinkedIn XD? Titulado por acuerdo 286? No está mal visto eso? Sirve para trabajar en el extranjero? (Sentiment: neutral)
  - Ya vi, revise las preguntas y creo que no lo paso, se enfoca mucho en redes.. El de electrónica yo creo que es el que pasaría más fácilmente (Sentiment: neutral)
  - Si, te dan cedula expedida por la SEP como a todo el mundo, un ejemplo de como se ve es la cedula numero 7335735, solo pones titulado por x avalado ante DGAIR-SEP acreditado por CENEVAL y con eso. Si sirve para el extranjero al igual que un titulo en la UNAM o el poli. Aunque como todo titulo foraneo siempre hay que revalidad conocimientos, pero es raro en esta profesion, eso es mas para los medicos y otras carreras que si necesites una licencia para ejercer si no matas a alguien haha. (Sentiment: positive)

Post #96:
Title: ¿Cuál es ingeniería es mejor?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1gxh8pu/cuál_es_ingeniería_es_mejor/
Comments:
  - Hola, /u/Safe-Journalist-4423, y usuarios de r/RedditPregunta.

Tenemos noticias importantes: ¡un nuevo equipo de moderación está aquí para asegurar un espacio de aprendizaje y debate aún más sólido! Hemos implementado cambios importantes para mejorar la experiencia de todos, incluyendo:

* **Mayor presencia:**  Estarás viendo más actividad de moderación para mantener la calidad de las conversaciones.
* **Respuestas más rápidas:**  Nos esforzamos por responder a tus dudas y comentarios con mayor rapidez.
* **Mejor comunicación:**  Mantendremos una comunicación transparente y clara sobre las decisiones que se tomen.

Si tienes alguna pregunta o inquietud, no dudes en contactarnos. Estamos aquí para servirte y ayudarte a que r/RedditPregunta sea un lugar aún mejor para todos. Recuerda leer y acatar las reglas, gracias. [Estos son los cambios.](https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1fvq4gh/cambios_en_el_subreddit_mis_estimados_esta_es_la/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button) [Más sobre nosotros.](https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1fxmlfk/el_nuevo_equipo_de_moderación_ya_está_consolidado/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button)

¡Gracias por formar parte de nuestra comunidad!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - 1.  Cualquier carrera que tomes va a ser compleja y en todas hay costos, ya sea libros o materiales. 
2.  Últimamente he visto que buscan automatizar muchos procesos por lo que la mayoría de empresas buscan a mecatrónicos y Robótica, estuve trabajando en una ensambladora y era de los que mas buscaban. 
3. Creo que la Mecatrónica cubre un poco de todo, he conocido a Ing en Meca que andan programando en varios lenguaje, asi como otros que de plano se la pasan armando circuitos 
4. Creo que hay bastantes oportunidades, al menos para Mecatrónica he visto 
   *  Automatización del hogar 
   * Diseño de sistemas de control 
   * Supervisión de procesos automatizados 
   * Programación y mantenimiento de robots 
   * Diseño de maquinaria (Sentiment: neutral)
  - Cualquiera que tenga que ver con Inteligencia Artificial, Machine Learning, Automatización de Procesos, Robótica. (Sentiment: negative)

Post #97:
Title: Consulta sobre esta carrera ingenieria empresarial
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/1g5xqpw/consulta_sobre_esta_carrera_ingenieria_empresarial/
Comments:
  - Que mezcla más extraña la de esa malla curricular... No veo la correlación de las materias. No logro entender qué hace o haría un ingeniero empresarial.

Y lo más preocupante es leer que campo laboral diga: emprendedor... Literalmente pusieron eso para llenar espacios!!! 

Mi intención no es tirarle a OP o a la decisión que tome sino más bien a la U... (Sentiment: neutral)
  - Hola! Estudiar siempre es bueno, sin embargo yo evaluaría en tu posición más opciones en la UNED. (Sentiment: neutral)
  - Como mencionan más arriba, no se logra entender cual es el fuerte o base de la carrera, en mi caso buscaría algo más sólido y con un perfil laboral más claro. Muchas veces este tipo de carreras las personas terminan trabajando en lo que aparacezca más cercano a administración qué de una ingeniería. (Sentiment: negative)
  - ¿En qué se puede desempeñar un ingeniera empresarial?? (Sentiment: neutral)
  - Legal parece más una carrera inventada para rellenar el portafolio de la U y capturar gente que sabe que estudiar como admin pero con una pizca de progra (Sentiment: positive)
  - No me veo estudiando tanto a largo plazo, busco algo medio plazo (Sentiment: neutral)
  - https://preview.redd.it/sy41qagwbdvd1.jpeg?width=1080&format=pjpg&auto=webp&s=d2f7f712fecba4a1b88c53b34b576c7292968f98 (Sentiment: neutral)

Post #98:
Title: Ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/udec/comments/1gp75eb/ingeniería/
Comments:
  - udeccc!!! tmb pdes meterte a plan comun en ingeniería (Sentiment: neutral)
  - Pregunta bien si quieres meterte a plan comun porque si te metes a plan comun puedes entrar a algunas ingenierias nomas no a todas (Sentiment: neutral)
  - Pero quieres ingeneria CIVIL electrónica o solo ingeneria electrónica?, por que lo que es ingeneria CIVIL electrónica claro la tienes en la Udec, pero si quieres solo ingeneria electrónica esa esta en la del bio bio, tienes que saber lo que quieres, te comento igual, en la udec: lo que es el plan comun de ingeneria (osea el año comun que todas las carreras de ingeneria de la universidad cursan) se ven materias de matematica y ciencia aplicada (calculo,algebra,fisica,quimica), la principal diferencia entre la udec y la ubb es el titulo de Civil, que por asi decirlo puede tener un poco mas de peso, ya que al tener el titulo de "civil" se enfoca mas en aspectos técnicos como en gestión de proyectos complejos. Es una carrera que es bien dura la verdad, la estudio y tengo conocidos en años superiores, dura 5 años y medio (pero el promedio es de 8 años para titularse), pero los datos y el mercado muestran que vale la pena, ya que actualmente en chile, no egresan mas de 200 ing civiles electronicos al año, lo que es muy pero muy poco en comparacion a otras carreras donde salen mas de 1000, se sufre bastante los 2 primeros años donde los ramos son matematica y ciencia aplicada, luego... no diria que se relaja mas pero si te haces el habito si puede que en realidad le agarres mas el ritmo. Ingeneria Electronica en la UBB: buta no se mucho, a simple vista la malla no se ve mal, tampoco se queda tan atras en lo que es matematica y ciencias, el primer año en comparcion con ing civil electrónica en la udec se parece bastante, claro que puede que tal vez la exigencia en los ramos matematicos puede dismunuir(Digo esto desde la ignorancia, pero al no ser "civil", no deberia de ser tanta la dificultad en ramos matematicos, ya que deberia ser una carrera más técnica y orientada a la implementación práctica de sistemas electrónicos.) ten en cuenta igual el que UBB tiene mucha fama de irse a paro y lo otro es que ingeneria electronica en la ubb es una carrera nueva, por lo que no hay datos que respalden que tenga empleabilidad y cosas por el estilo, OJO: obviamente que por que es nueva no hay datos, no quiero decir de que si la estudias no vas  a tener pega, por que en realidad todo lo relacionado con electronica esta dando pega y proyecta muy bien a futuro, pero bueno igual comparando la udec tiene mucho mas prestigio, la ubb si bien tenia un prestigio antiguamente, lo a ido perdiendo con los temas de los paros,buta eso, espero haberte ayudado aun que vi tarde el post, cualquier duda me dices y perdon si escribo como las weas. (Sentiment: neutral)

Post #99:
Title: [AYUDA] Personas que sienten que no le pueden seguir el ritmo a la facultad, que hicieron?
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/1dpa208/ayuda_personas_que_sienten_que_no_le_pueden/
Comments:
  - primero decirte que la carrera no es facil, y que es normal que con el ritmo que te imponen (teniendo que rendir varios parciales la misma semana) cueste, no te sientas presionada por no poder con ello, no es facil. Probablemente haya algo de organizacion en el medio o nervios/miedo al rendir parciales que tengas que trabajar. Fijate despues de rendir cada tanda de parciales de hacer una mini-reflexion acerca de cosas a mejorar y cosas a mantener para la siguiente.

Pero mas importante que eso, no esta bien que no tengas vida social ni actividades extra, 100% dedicada a la facultad, mentalmente tener este tipo de cosas te ayuda mucho. Buscate alguna actividad para hacer que te despeje y calzala en los horarios que puedas. (Sentiment: positive)
  - Mira, no se en que año estas, pero mas adelante en la carrera se vuelve mas tranquilo. No es que va a ser facil, pero a mi me parecio que es mas tranquilo. El no tener todos los parciales en una semana hace bastante diferencia. 

En mi caso particular, yo venia con una base muy mala del colegio y nunca habia aprendido a estudiar bien. Los primeros años me fue re mal. Recurse 4 de las 5 matematicas y todas las fisicas por ejemplo. Cuando estaba en tercero casi me cambio de universidad, habia empezado a mandar mails a la UBA para averiguar. Pero meti el final que pensé que habia bochado y bueno, decidi seguir. Ahora en tres semanas rindo mi ultimo final y me recibo. Pero me sentia en una situacion como la tuya.

La verdad es que la carrera no es lo mismo para todos, y mi consejo es que no te compares con el redimiento de otras personas, todos tienen su tiempo. Y por ahi en los primeros años te conviene hacer un poco menos de materias por cuatri. Fijate bien las correlativas, asi no te traba despues. Pero la verdad es que si manejas bien con las correlativas no te va a atrasar demasiado. Y la realidad es que al final si te recibis uno, dos o tres años mas tarde (o mas) no hace tanta diferencia. La verdadera diferencia la haces vos a la hora de buscar un trabajo y como te desempeñas ahi. 

Hay muy buenos consejos en los otros comentarios. Tambien me paso de dejar de lado mi vida social para meterle a la facu. Deje de hacer deportes y competir, cada vez me juntaba menos con amigos y al final mi vida era la facu. Un gravísimos error. Me destruyo fisica y emocionalmente eso. Y encima despues me agarro la pandemia, que entrando en esas condiciones no me pude adaptar a la virtualidad y fueron dos años casi perdidos. Con algunas otras cosas que me pasaron en mi vida personal me hicieron despertarme y cuando volvi a cursar presencial entre con una actitud completamente distinta y fue un cambio gigante en mi rendimiento. Asi que te recomiendo dejarte un tiempo siempre para disfrutar de la vida. 

Tambien me parece super importante el consejo de que tengas un grupo de estudio. Para mi fue el dia y la noche. El ciclo basico que tanto me costo, cuando me empece a juntar con gente a estudiar empece a aprobar mucho mas. Despues perdi ese grupo de estudio por se cambiaron de carreras/universidad y volvi a caer hasta que pude formar un grupo nuevo. A veces hay que ser un poco cara dura e ir a alguien y preguntar nomas si te podes juntar a estudiar. 

La carrera no se me hizo nada facil y la sufri mucho. Pero espero que mi experiencia te ayude. Y recorda que al final el que persevera triunfa. No te preocupes tanto por lo que pueda pensar otras personas sobre el tiempo que te lleve, enfocate en  vos, en aprender y en estar feliz (Sentiment: negative)
  - Es medio boludo que yo diga esto porque es un consejo que yo mismo no sigo muchas veces, pero en cuanto sientas que te estas quedando atras con una materia busca un profe particular.

Normalmente vas a poder encontrar a alguien que ya curso la materia en el itba y te va a poder ayudar a ver como ir con la materia (a que prestarle más atención, cuanto deberias estudiar por semana, que tan diferente es lo que se da en clase de los parciales), además de explicarte las cosas que no entendiste.

*esto aplica más que nada a materias donde no le vas a poder consultar tanto a los profesores o ayudantes de catedra, o el materia teórico que da la cátedra no es el mejor. (Sentiment: positive)
  - No tener vida social o algo para despejarte suele jugar en contra. Suele ser mejor aprender a balancear el esparcimiento con tus responsabilidades, tu estado de ánimo es fundamental para seguir adelante.

Yo pasé por una situación como la tuya, y lo que me hizo poder progresar (además de perseverar, si te sirve yo tarde 7 años con la carrera), fue estudiar con otros. Yo creía que podía hacerlo solo, pero ahora es claro que estaba equivocado. No sabría decirte exactamente que es lo que ayuda; será ver como los otros encaran los problemas, que problemas tienen ellos, y su punto de vista de cómo uno hace las cosas. No si es que te va a servir, pero fue lo que me sirvió a mi.

Si ya hiciste varios cuatrimestres, entonces tenés lo que hace falta. Si te podés permitir hacer la carrera, y querés hacerla en el itba, seguí en el camino. (Sentiment: positive)
  - Me recibí hace 8 años aproximadamente y creeme que, recibirte un año antes o un año después no te hace mejor ni peor ingeniera. 

Compararte con otras personas todo el tiempo es lo peor que podes hacer, además siempre tratamos de compararnos con los mejores.

Al final con la carrera aprendes que tenes que ser perseverante y aprender a superar los obstáculos que se te presentan, incluso si para superarlo tenes que cursar una materia un cuatri más, o tenes que decidir anotarte en menos materias para cuidar tu salud mental.

Cada uno tiene su propia experiencia, personalmente tarde 1 año y medio más en recibirme y no me arrepiento de nada, en la facultad aprendí muchísimo y conocí mucha gente. Y hasta fui ayudante/profe en una materia de 5to año luego de recibirme. Qué tenga bastante rojo en el sga quedo de forma anecdotica y era algo que me re preocupaba en su momento.

Trata de invertir en tu vida social además de la facu, si vivís solo para la facu la vas a sufrir mucho más. (Sentiment: negative)
  - Pensa que la uni es una maraton y no un sprint. A lo que me refiero es que lo importante es llegar a la recta final.

Segui esforzandote pero no al punto de quedar quemada y odiar la carrera que estas haciendo. Si tenes que hacer menos materias, hacelo. Vas a tener millones de momentos donde tengas altos y bajos, mientras tu compañeros quizas hacen todo de una.

Fijate en vos, en como podes seguir mejorando pero no agotarte mas de la cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Te digo las cosas que a mi me sirvieron para sobrevivir a los primeros 2 años. Primero hace tus resumenes y mas si te cuesta la materia, nunca es una perdida de tiempo porque al tener que escribirlo con tus propias palabras te das cuenta si realmente lo entendes y que cosas tenes que preguntar. Nunca te quedes con dudas porque aunque sea infimo tal vez justo te lo toman en el parcial y son puntos perdidos, no tengas verguenza en preguntar a tus compañeros, pedir ayuda o mandarle por mail al profesor. Otra cosa clave es ir a todas las clases y es más, irte a las practicas de tu comisión y de otras comisiones para reforzar, proba varias comisiones  para encontrar cual es el profesor que mejor le entendes. Ademas de siempre ir a las consultas, aunque no tengas dudas, escuchando la de los otros te podes dar cuenta de cosas que entendiste mal. Sobre la parte social es una realidad que no va a ser la misma que tenias antes pero es parte de ezfuerzo de hacer una carrera como esta, de todos modos tenes que buscarle algo de tiempo de la semana y tal vez en epoca de examenes frenarla. Por eso tambien es clave juntarse a estudiar con compañeros y asi poder mechear el estudio con sociabilización. (Sentiment: positive)
  - Me cambié de facultad. En el itba metía 4 cursadas por cuatri, finales era posta muy complicado.
Me cambié a ingenieria en otra facultad y me queda máximo 1 año para recibirme. Veo la luz al final del túnel (Sentiment: neutral)
  - Un consejo por experiencia personal es que si elegis quedarte en el ITBA, que no sea por orgullo o sentir que “te ganó” la facu. Hace lo que consideres mejor para vos. (Sentiment: neutral)
  - Me anote a 3, fueron como rendir 4 materias y 2 de esas dificiles, fue mi tanteo de ingresante.

Al proximo cuatri me anoto a la que recurse mas otra dificil, voy a plantarme a 1 al 100% y a otra tipo para tocarla un poco, a full con profes particulares. (Sentiment: positive)
  - >no tengo vida social por fuera de la facu ni puedo hacer actividades extracurriculares

en mi humilde opinion, esto es lo que estas haciendo mal. si la cabeza no funciona, no funciona nada. y la cabeza no puede funcionar bien si tiene todas las energias puestas en la facultad y nada mas (Sentiment: positive)
  - Hola, y a que facu te cambiaste? yo estaba pensando en la UTN. Hubo mucho problema con las correlatividades? (Sentiment: neutral)
  - Me fui a la UCA. De precio siempre salió la mitad, en cuanto a las correlatividades me tomaron todas las materias. (Sentiment: neutral)
  - Q te pareció la facultad. Pregunto porque estoy pensando en cambiarme xq no meto una (Sentiment: neutral)
  - Mira estoy en quinto año, noté que en las materias se toma lo que viste en clase. Me pasó en el itba que no alcanzaba con hacer las guías, si faltabas a alguna clase de consulta ya te arriesgabas a que te vaya mal en el parcial por algún teorema medio chino que explicaron ahí. En la uca hay mucho soporte para el alumno, la comunidad es mucho menos competitiva, pensá que la mayoría tiene background religioso.
Es la suma de todo esto, qué hizo que no me vaya mal. (Sentiment: neutral)

Post #100:
Title: Estudiantes de una ingeniería, q tal jdida es?
URL: https://www.reddit.com/r/esConversacion/comments/1erjd9w/estudiantes_de_una_ingeniería_q_tal_jdida_es/
Comments:
  - Por qué dices que no te ves con el nivel? (Sentiment: neutral)
  - Yo estudié ingeniería electrónica, te voy avisando, es probable que hayan asignaturas que se te atasquen o que sean mas difíciles que otras, algunas las tendrás que repetir, pero eso es el día a día de la carrera. Lo importante es que poco a poco vayas sacando y superando la carrera y si por lo que sea tardas 1 o 2 años más no te preocupes. Yo ahora mismo tras la carrera, máster y dos años de experiencia me sigo considerando muy novato y cuando miro atrás, me digo a mi mismo que en verdad se 1000 veces más que hace 2 años.

Esta es una de esas carreras que cuando la termines vas a tener que seguir formándote mucho y no vas a parar de estudiar y aprender cosas nuevas nunca. La tecnología avanza y con ello la electrónica. (Sentiment: neutral)
  - Se supone que no hay que saber ANTES de empezar.

Es (bueno, hace muchos años era), mas cuestión de memoria que de otra cosa.  
Luego algo de ingenio para el proyecto de fin de carrera y ya.  
(Bueno, ya... fueron casi 8 años. 6 que tenían que ser, uno de regalo y otro pedazo mas de proyecto).  
Ahora, me han dicho, es mas llevadero.  


No te asustes de antemano, prueba y si no.. a otra cosa.  
Depende MUCHO de los profesores... los míos eran (el 70%) malísimos.

Suerte. (Sentiment: neutral)
  - Puedes sacar cualquier carrera si te esfuerzas, depende de la facilidad que tengas será mas o menos esfuerzo. Así que valora si estás dispuesto a esforzarte o no, pero puedes hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - Conozco gente no muy lista que se la ha sacado preguntando en clases de 3 de carrera como se hace un porcentaje (que yo tampoco soy muy listo pero al mínimo llego)
Asique sin problema. Vas a sufrir alguna asignatura? Si. Vas a tener que pagar segunda matrícula? Si. Pero si llevas todo al día y vas poco a poco no me ha parecido ni me parece difícil. Me he sacado Ingeniería Agrícola en 4 años, viniendo de hacer 1 en electrónica. Lo que si tienes que asegurarte es hacer algo que te guste. La gente que conozco si dice que es mucha matemática pero no es matemáticas puras es más física y saber que ir haciendo. También depende del profesor y de la facultad. 
Consejos : llevate bien con veteranos y que te pasen apuntes y exámenes. No te frustres porque primero sea un año de introducción lo bonito de la carrera llega en el 2-3 año. Si puedes conocer gente antes de meterte te pueden guiar y recuerda que siempre te lo pintan peor de lo que es. En mi experiencia la gente que dice que le quedan muchas suele ser porque salen de fiesta sin control o estudian el día antes. (Sentiment: neutral)
  - Es bastante difícil y el peso de matemáticas es como un cuarto de la carrera. La verdad es q yo veo mejor la opción de hacer una fp (más asequible, descubres antes si te gusta o no, puedes rectificar si no te gusta y tienes ya algo con lo q puedes trabajar) y si te gusta y te quedas con ganas de más, haces la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Depende del tipo de ingeniería que elijas, pero mates y números va a ver sí o sí en cualquiera. Yo estoy estudiando ingeniería química (que química en sí no damos mucho) y estudiamos principalmente la parte "física". Diseño de conducciones, reactores y equipos en general. Operaciones de separación, absorción, etc. Es básicamente buscar una forma en la que lo que se produzca en un laboratorio pueda ser producida a gran escala, casi todo son números y cálculos. (Sentiment: positive)
  - Estudio ingeniería del software, no es tan jodida como esperaba (viendo la nota de corte), he pasado primero y segundo sin ir a un examen de recuperación o de segunda matrícula, como quieras llamarlo. Pero al final, es un mundo, es en función de tus habilidades y de las ganas que le pongas. (Sentiment: neutral)
  - Estoy en la eso, m queda 4° y se m ha complicado aprobar hasta el punto d q estoy en una adaptación (diversificación). No creo ser capaz d sacarme algo más d un grado, pq hace un par d años no m veía ni capaz d sacarme la eso. El año pasado m empezó a intentar es tema d la electricidad por un trabajo d un profesor y este año investigando vi está carrera y m pareció interesante, por eso m surgió la duda d q tan difícil es y como es etc... (Sentiment: neutral)
  - Entonces supongo que tu mejor camino será ir por ciclo medio y superior. Sobre algo de electricidad, si es lo que te gusta y si después de todo esto te quedas con ganas de más pues haces la carrera. Es bastante diferente la carrera a lo que darás por una formación profesional. (Sentiment: positive)
  - Tengo que decirte que si estás en la ESO aún te queda bachiller para coger ese nivel. 
Los grados son más prácticos y se pueden hacer más amenos (Sentiment: neutral)

Post #101:
Title: ¿Año sabático?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/1g0pukd/año_sabático/
Comments:
  - Claro, aunque si vas a trabajar yo no lo consideraría un año sabático. Hazlo, porque la verdad es que a la larga te va a dar exactamente igual haber empezado la carrera con 18 que con 20. (Sentiment: neutral)
  - A mi el año sabático me parece buena opción. Así puedes valorar mejor tus opciones o incluso repetir la selectividad para obtener una nota más alta (yo lo haría). (Sentiment: neutral)
  - Honestamente, creo que el año sabático te vendría de puta madre por lo que has contado, vivirías cosas, te despejarías, y cogerías tu carrera que te apasiona cuándo la hagas con verdaderas ganas, yo soy tú y lo haría (Sentiment: neutral)
  - Lo de la selectividad 100% en cualquiera de las opciones. Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - perfecto, yo te aconsejo que la vayas estudiando a lo largo del curso para no olvidarte de nada. (Sentiment: neutral)

Post #102:
Title: promedio de matemáticas es 15
URL: https://www.reddit.com/r/venezuela/comments/1bhg4sc/promedio_de_matemáticas_es_15/
Comments:
  - Viejo, a mi en séptimo me fue como pero en misa pero luego nivelé. Ahorita soy ingeniero con 14 años de experiencia. Te recomiendo que empieces a estudiar con Khan academy para que revises tus puntos débiles. (Sentiment: neutral)
  - Depende, si vienes de un liceo bueno donde has visto el.contenido como se debe y llevas un 15, está bien, una que otra cosita que repasar seguro, pero estás relativamente bien. Eso sí, la matemática universitaria es otro nivel.

Ahora, si vienes de un liceo con horario mosaico y esas mmdas... Vaya nivelandose o pagando un tutor privado que te deje bien preparado (Sentiment: neutral)
  - con 15 vas bien menol yo sacaba menos y me gradue el peo es que viene despues de graduarse. (Sentiment: neutral)
  - Mi promedio en bachillerato era 10-12 y soy ingeniero en sistemas, ya trabajando más de 10 años en el área

Si algo me enseñó Venezuela, es que no importa la nota que saques, lo importante son los "contactos" que te hagas en el camino (Sentiment: neutral)
  - Ve revisando lecciones de cálculo de nivel universitario por internet. La stuff de ciclo básico. Si se puede. (Sentiment: neutral)
  - yo sali con 12 de promedio y voy por el 5to semestre de ingenieria

todo lo que aprendi de matematicas fue en la uni, en el liceo no aprendí un carrizo

dele pa'lante (Sentiment: neutral)
  - yuca (Sentiment: neutral)
  - Bueno, yo me gradué con promedio de 18 en matemáticas y me fue del culo el primer año de universidad, sin olvidar también el segundo. El problema no está en tu promedio de liceo, el asunto es que te ESFUERCES lo suficiente y ya, echele bola, si no entiende busque de sus compañeros, busque un profesor, pero busque solución a lo que no entiende y practique que si se puede. (Sentiment: neutral)
  - Promedio de 14 y 15 años programando (Sentiment: neutral)
  - Claro que puedes estudiar ingeniería. Ten en cuenta que las matemáticas que se ven en la carrera son más difíciles que las del bachillerato, pero si te gustan las matemáticas entonces puedes estudiar ingeniería sin problemas. (Sentiment: neutral)
  - El promedio del liceo no tiene nada que ver (Sentiment: neutral)
  - A vender yuca mi bro (Sentiment: neutral)
  - Tu puedes estudiar lo que se te de la gana asi tu promedio es una cagada. Me canse de ver gente que en bachillerato eran puro 19/20 y en la universidad de vaina pasaban los exámenes y de igual forma muchos que pasaban sus materiales en reparación en bachillerato eran de los mejores promedio de sus carreras.

La universidad y bachillerato son 2 vainas totalmente distintas y son 2 niveles de exigencia muy diferentes. (Sentiment: neutral)
  - Depende de a dónde vayas a entrar puede afectarte más o menos. Tipo en la UDO en medicina una amiga casi no entra con promedio de 19.75. Igual si conoces a alguien te ayuda en las públicas. 

Si la pregunta es si la nota te define, no. Cuando entre a la USB nos cogieron igual a todos, la mayoría con promedios altos. (Sentiment: neutral)
  - Por los estudios no te preocupes, hoy en día llevas ventaja con querer estudiar una carrera universitaria con respecto a los que tienen la vida ya resuelta o prefieren ser caleteros. 10 es nota y lo demas es lujo, esa tipica frase que sientes mediocridad pero es verdad. Tu crees que harás los cálculos hoy en dia a mano? Jamás! En la empresa te pagaran por apretar un botón y hacer un informe en excel. Bueno tampoco exageremos, pero dejame decirte que el pensum esta algo desfasado con respecto a lo que verás en el campo laboral, ironico que se supone que la universidad debe prepararte. Estudiar es un mundo completamente diferente a trabajar la carrera. Si necesitas consejo sobre que repasar te recomiendo que repases algebra, factorización, potenciacion y geometría analítica. El basico de toda carrera de ingeniería empieza con matemáticas, física  y cálculo lineal. Matemática 1 empiezas por limites y derivadas. Luego empiezan las integrales. Ya llevas un tercio de la carrera. Luego viene la teoria que sustenta la carrera. En tu caso supongo que ven algo asi tipo programacion, electrotecnia y cosas asi. Ahi se va otro tercio. Terminas viendo la parte legal de la carrera, pasantias, servicio comunitario y pa la calle. (Sentiment: positive)
  - Yo pasé Matematicas de 4to y 5to con 10. Calculo I, II y III en la univ con 10 y 11s. Me gradué de Ingeniero en Informática con 16, y trabajé para Google en San Francisco por muchos años. 

No te des mala vida (Sentiment: neutral)
  - Gracias panita  (Sentiment: neutral)
  - Por suerte es escuela privada, y muchas gracias por el dato mi pana ya me estaba asustando xd (Sentiment: neutral)
  - Que paso después de graduarse 😥 (Sentiment: neutral)
  - Esto... empezando con los putos profesores de bachillerato q si uno te la aplica te mata el promedio y cupo universitario q provoca es ni conseguiselo en la calle a molerlo a palos por pajuo. Lamentablemente a esos toca aplicarles el jalabolismo asi sea hipocritamente xq poco hace dar la queja a tus padres y que ellos den queja en reunion entre las partes xq aun le cantase la tabla q no leia las respuestas sino q rayaba y calificaba a gusto los examenes por jerarquia de jalabolismo, a lo sumo es un vendaje xq maña de viejo nonse corrige. Como mucho esos profesores confrontados con motivos, te mejoran la nota si acaso 2 puntos siempre menor a 18. (Sentiment: neutral)
  - Xd (Sentiment: neutral)
  - Pero medicina no requiere matematicas, puedes ser un negado en matematicas y ser un dios como medico. (Sentiment: neutral)
  - Mi nivel de matematicas es absolutamente bajo, porque los profesores ni iban en la secundaria.

Me considero malo y muy tapado en matematicas. ¿Es posible una carrera en ingenieria? O me resigno. (Sentiment: neutral)
  - Tranquilo, de todas maneras te diré algo que te va a cambiar la vida: al final vale verga si te graduaste pasando las materias en reparación con 10 o si pasaste liso cada semestre (igual aplícate), al final lo que importa como ingeniero es cuánto hayas aprendido (y eso va más allá de lo que te dan en clases o de una nota en un parcial) cuánta capacidad de resolución de problemas tienes, cuánta habilidad y agilidad para ubicar información y resolver lo que se te presenta al instante tienes, y por supuesto, cuántos contactos y amigos hiciste en la uni. (Sentiment: neutral)
  - La vida adulta es lo que pasa JAJAJAJ (Sentiment: neutral)
  - A mí me tocó jalar bolas a los profes también, sobre todo en la universidad, brindándoles el café y riéndome de sus chistes malos

No queda de otra, todo lo que sea para obtener el bendito título (Sentiment: neutral)
  - 1) Mi punto particular no era con respecto a la medicina, pues solo quería resaltar que si quiere ir a una universidad publica debe de tener un promedio alto para entrar más rápido.

2) Las carreras de salud, al menos en la UDO, ven al menos matemáticas 1 y normalmente se continúa con estadística. También, hay personas que se dedican a dar un refuerzo matemático para especializaciones/post grado o lo que sea. 

La mayoría de las carreras tienen matemáticas aunque sea en un menor nivel, a menos que te metas en alguna carrera muy tipo historia. Y si no dan matemáticas, dan estadísticas o algo para lo que necesitas matemáticas así sea de una manera más sencilla.

3) El chamo/a pregunta porque quiere estudiar ingeniería, en dónde si es necesario ser más o menos ágil con las matemáticas. La nota no siempre es un indicativo de eso. (Sentiment: positive)
  - 🫂 (Sentiment: neutral)
  - Hasta en lo academico brilla la corrupcion por eso me limite a estudiar algo de facil acceso mientras hacia otras cosas solo por una licenciatura para no darme mala vida jalando bolas xq en este pais no sirve las metas academicas a largo plazo... recibes patadas por el culo de intentarse. Prefiero ser minimalista pero un poco mas libre de mierdas de manera independiente. (Sentiment: neutral)

Post #103:
Title: Planes de futuro de un adolescente
URL: https://www.reddit.com/r/esConversacion/comments/1fvt70v/planes_de_futuro_de_un_adolescente/
Comments:
  - En Cieza creo que hay un grado medio de eso (Sentiment: neutral)
  - En la Escuela de Ingenieros de Sevilla (Universidad de Sevilla) hay un Grado en Ingeniería Electrónica, Robótica y Mecatrónica. Además, tienen un máster especializado para ganar más conocimientos. Tiene buena reputación. (Sentiment: neutral)
  - UC3M (Sentiment: neutral)
  - Tú quiere sentirla en el pecho??? (Sentiment: neutral)
  - Graciaaas lo tendré en cuenta en mis opciones (Sentiment: neutral)

Post #104:
Title: Becas ITBA
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/1dzfjhm/becas_itba/
Comments:
  - Mándale para adelante con la olimpiada! Vengo también de la IMPA y hoy en día tengo beca del 100 por primer puesto en una de las categorías, ahora estoy pasando a cuarto y puedo decir que no es fácil mantenerla pero se puede! Metele full a estudiar y trata de participar en todas las categorías que puedas, las que más valen son las de proyectos de electrónica así que te recomiendo que apuntes ahí, una vez la tengas pelea la beca lo más que puedas con la facultad. Suerte! (Sentiment: positive)
  - Cuánto pagan por ayudantía? (Sentiment: neutral)
  - que genio muchísimas gracias por el consejo (Sentiment: neutral)
  - no pagan, te descuentan en la cuota la misma cantidad de creditos en los que ayudas.

si sos ayudante de una materia de 3 creditos, te descuentan 3 creditos (Sentiment: neutral)

Post #105:
Title: ¿Ingeniería o Lic en Física?
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/1cim1rx/ingeniería_o_lic_en_física/
Comments:
  - Hola, físico acá. A ver, vamos por partes.

Por un lado, si, si querés ser investigador, tenés que hacer doctorado si o si, eso medio que no es negociable. Pero investigación no es la única salida que te da la física, lo que aprendes en la carrera es razonamiento matemático, modelar y resolver problemas, identificar la información importante, etc. eso es útil para muchas cosas.

Si durante la carrera aprendes otras habilidades (programación si o si, pero después podés aprender algo de economía, finanzas, biología, etc. Si tenés suerte te acompañan las optativas) podés dedicarte a muchas cosas. Yo hoy en día me dedico al desarrollo de IA, tengo colegas haciendo laburo de econofisicos en fondos de inversión, investigando tratamientos de cáncer, laburando con blockchain, estudiando la percepción humana desde la geometría de la información (geometría diferencial aplicada a teoría de la información), etc.y obvio, muchos investigando física propiamente dicha. 

La desventaja que tenés en ese sentido frente a la ingeniería es que, por un lado si, se va a asumir que vas a buscar un doctorado (aunque si querés ir a la industria no es necesario, pero si recomendable), y por otro, si vas a la industria, te van a faltar varios conocimientos sobre como funciona una empresa que los vas a tener que aprender sobre la marcha (mi novia es ingeniera y cuando le cuento algunas cosas de como se manejan en mi empresa le parecen obvias por ejemplo). También en ingeniería vas a aprender una forma más práctica de hacer modelos, cálculos y demás, que puede ser útil porque en la realidad muchos detalles no te interesan, pero en física te enseñan a ser bastante más riguroso, que puede llevar más tiempo al pedo.

Algo que tenemos a favor también los físicos es ese sesgo que tienen algunas personas de ver a los físicos como superdotados. Para nada necesario serlo para terminar la carrera (que los hay los hay, pero no son la mayoría), asi que te vas a encontrar a muchos empleadores que cuando les digas que sos físico te van a tener en cuenta solo por esa idea que tienen. Aprovecha el bug, saber teoría de cuerdas no me sirve de nada para programar, pero a mi jefe le estuve hablando de cuerdas 15 minutos durante la entrevista (es una start up, no tienen a nadie de RRHH y el jefe es quien entrevista) y quedo fascinado. No sirve con todo el mundo, pero hay más de uno que idealiza mucho la carrera. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Hola rey, me quedan 5 materias para ser físico así que te tiro un poco en base a lo que ya te han dicho.

Yo particularmente no estoy seguro si es una carrera que volvería a hacer si tuviera que elegir, pero le sigo viendo un factor diferencial que otras carreras no te dan, desarrollas herramientas lógicas/ matemáticas aplicadas de tal forma que no sos un riguroso como un matemático ni vez todo eso tan en "el aire" como se hace en muchas ingenieras. Pero como dijeron en otra respuesta hay un sesgo de pensar que el físico es genio solo por ser físico y eso si vas a la industria te va a dar un empujón fuerte también.

En mí caso me enamoré bastante de la física médica y estuve 3 años haciendo investigación y desarrollo en una institución provincial, estudiar me abrió la posibilidad de ir a muchos lados a contar lo que investigaba, algo que para estudiantes de grado generalmente no sucede. En mí grupo trabaje mucho con estudiantes de bioingeniería (ing biomed) y éramos un nexo con físicos médicos, técnicos, bioingenieros, etc. Note mucho la diferencia en formación de matemáticas entre ellos y yo, aunque yo lo que les sacaba de pensamiento lógico y matemáticas me lo daban vuelta sabiendo una banda de electrónica.

 A la par fui tomando algunas tareas de gestión/manejo de gente en el mismo trabajo y enfocandome más en ser una mezcla de líder de grupo y programador ya que el resto del grupo no le hacía mucho a programar y ahí me di cuenta que mí camino iba más dirigido a la rama gestión que a la rama I+D así que hace poco hice el cambiazo a otra área de la empresa donde hago mucho análisis de datos y manejo de gente. 

En resumen te diría que la plata va a llegar en donde te desarrolles, si te vas a quedar en física intenta encontrar tu nicho ""rápido"" o usa el título como trampolín para ser el pibe inteligente que resuelve líos. Te sorprendería que la mayoría de cargos altos de pedo saben manejar un Excel y no tienen ni idea de estadística o análisis de datos entonces en cualquier lado le vas a poder sacar ventaja a tus conocimientos. (Sentiment: negative)
  - "mi caso es particular"
>procede a hacer la misma duda de salida laboral que comentan todo los días. 

Mira, en cualquier caso encontras laburo, es un título de amplio espectro tanto el de física como el de ingeniería. 
Yo tomaría la decisión en base a 2 cosas:
> Primero, elegiría la carrera que tenga la sede más cercana a tu casa. (Después de 4 años viajando 2 horas de ida no querés hacer nada).
> Segundo, que rama especifica te gusta ? La plata llega, haceme caso, ahora, como llega es otra cosa, si te gusta la parte práctica de la industria anda para inge. Si te gusta mas el trabajo de escritorio física. Si te gusta mas la computación física y así etc. (Sentiment: negative)
  - Mirá, como estudiante de Ingeniería Electrónica a veces me pregunto si no me habría gustado más directamente hacer la licenciatura en física. No solo porque me gusta, sino también porque creo que la FIUBA, y específicamente el departamento de electrónica, deja mucho que desear a nivel administrativo. En contrapartida, la FCEyN parece, por lo menos, tener planes de estudio más coherentes.


En cuanto a salida laboral, como vos decís podes tener tanto ingenieros como físicos trabajando en las áreas qur mencionas. La verdad no te va a limitar ser físico o electrónico. También es posible que durante tu cursada te des cuenta que la academia no es algo que te interesa tanto como esperabas (al menos eso me pasó a mi), por lo que podrías conseguir un laburo relativamente "ingenieril" también incluso si sos estudiante de física. Luego con la maestría y posible doctorado vas a especializarte / redondear asperezas qué pueden haber quedado. (Sentiment: neutral)
  - Hola, si querés hacer investigación lo más probable es que tengas que hacer un doctorado, incluso habiéndote recibido de ingeniero. La academia muy frecuentemente te presenta esas exigencias. Yo estoy haciendo uno y tengo amigos, también becarios doctorales, que son ingenieros químicos. (Yo soy lic en química). No digo que no exista la posibilidad de investigar sin ser doctor, pero no es lo común ni a palo. 

Además, el posgrado no es como estudiar la carrera de grado, vas a ver que si bien es una etapa formativa, se vive más como un trabajo en el que aprendés que una carrera formal, y te forma como investigador. El doctorado está bueno para que explores tus intereses más específicos y adquieras herramientas que ni tocás de oído en la carrera de grado. Además, te entrena para adquirir criterio científico. Por eso no sólo es lo común, sino también lo aconsejable si lo tuyo es la ciencia. 

Cualquier cosita escribime sin drama loco. Suerte con ese carrerón hermoso (Sentiment: neutral)
  - Hola, no se que tanto te va a servir porque no estoy haciendo física pero si estoy estudiando en Exactas y mi hermano es recibido en fiuba. 
Lo que te puedo decir de Exactas es que en muchas materias se nota que están orientadas más a la investigación que otra cosa, me pasa mucho de decir “esto no lo voy a usar en mi puta vida” (pq yo no quiero hacer investigación, para eso si serviría) pero bueno, te hace laburar mucho el bocho y si hay cosas que usarías si no investigas. 
Lo que también noto de exactas es que no buscan mucho cagarte y suelen ser buena onda los profes, pero si MUCHA carga horaria para pocas materias (las que tienen laboratorio como física y química son 15 horas semanales). 
Ingeniera noto que quizás ves los mismos temas pero más orientado a lo que usarías en una empresa (más práctico) pero tiene eso de hacer muchas materias por cuatri que en época de parciales es muy duro (y el cbc te exigen fuerte). 
No tomes como 100% cierto porque solo hice un año de carrera en exactas y nunca fui a ingeniería, pero de mi experiencia y la de mi hmno te puedo decir eso. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería química se parece poco a fisica.

Lo de la salida laboral podrias ir hablando con los graduados (hay un grupo en google creo) y preguntar ahi. (Sentiment: neutral)
  - Dejo este comentario para volver.\
Mucha suerte OP! (Sentiment: neutral)
  - Asegúrate que tu post cumpla con las reglas de la comunidad. Sentido común, ante todo :)

Si encuentras un post o comentario que viola las reglas de la comunidad, no dudes en reportarlo (Revisamos TODOS los reportes 24/7).

Usa el buscador antes de postear algo. Es probable que otra persona ya lo haya preguntado antes. Evitemos la 
repetición de contenido

**----------**

_Copia del post original de u/nononotjo:_

_Título:_ _¿Ingeniería o Lic en Física?_

_Cuerpo:_ ¡Hola todos! Sé que esta pregunta se ha preguntado (jaja) ya varias veces en Reddit, pero mi caso es particular y no pude encontrar justo algún caso similar.

La duda mía, como dice el título, es de qué estudiar. Yo ahora estoy cursando el primer cuatrimestre de la licenciatura en ciencias físicas, que por ahora lo estoy llevando relativamente bien. Lo que me anduvo pasando durante éstos días (y hasta antes de empezar a cursar) fue la inseguridad ante la desición de física. Lo había elegido porque siempre fue un tema que me gustó y me sigue interesando saber más a profundidad de esta rama de la ciencia y poder ser investigador en ella el día de mañana.

El tema es que otra parte de mí se preocupa por las salidas laborales de la carrera que estoy estudiando, física en comparación a la ingeniería no tiene tanta demanda y su salario no es igual a el de un ingeniero.

La otra duda mía es mi capacidad para poder terminar el título, yo sé que si quisiera ejercer como físico tendría que hacer un doctorado o una maestría. A cambio, alguien que haya terminado la carrera de ingeniería puede conseguir un laburo bien pago sin tener que hacer un posgrado más adelante. Yo no sé si el día de mañana quiero hacer un posgrado y me gustaría tener la seguridad de conseguir un laburo relacionado con lo que estudié sin tener que haber hecho uno.

Lo último sería lo que tienen en común las ingenierías con la física. La ingeniería electrónica (una de las ingenierías que tengo en mente como opción para estudiar) tiene mucho en común con la física, de tal manera que en campos como la fotónica, electromagnetismo, física cuántica, etcétera hay físicos e ingenieros siendo investigadores en lo mismo.

Todo ésto pone en duda si es que me conviene continuar con física o hacer alguna ingeniería (mecánica, electrónica o química) relacionada con la ciencia y ver qué me espera en el futuro. Me gustaría saber el opinión de ingenieros o científicos que hayan trabajado en la industria o la investigación y de ahí determinar cuál elegir.

¡Muchísimas gracias, Reddit!

**----------**


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/UBA) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si sos una persona con capacidad estándar como la mayoría, hacé alguna ingeniería, vas a tener muchas más posibilidades laborales que como físico. (Sentiment: neutral)
  - Gente, mi hijo tiene afinidad y cierta facilidad con las materias de exactas. Qué colegios secundarios de CABA creen que son los mejores para estimularlo y acompañarlo dándole herramientas de cara a una futura carrera universitaria en Exactas o Ingeniería? Gracias. (Sentiment: neutral)
  - Si querés cagarte de hambre cualquiera de las dos (Sentiment: neutral)
  - >pero a mi jefe le estuve hablando de cuerdas 15 minutos durante la entrevista (es una start up, no tienen a nadie de RRHH y el jefe es quien entrevista) y quedo fascinado. 

JAAJAJAJAJ

Confirmo, a mi me decís que sos físico y tengo la sensación de estar frente a Newton (Sentiment: neutral)
  - Banco mucho esto. Lo que tienen los fisicos es mucha capacidad para analizar datos, mucha info muy rapido, mucha matematica también. Por eso siempre los agarran en laburos como data analyst en fondos de inversión, finanzas, laboratorios y esos rubros, tienen herramientas y capacidad de sobra para lo que se requiere. (Sentiment: neutral)
  - Buee jaja (Sentiment: neutral)
  - Perdón jajajaj, puede que no haya sido tan particular mi caso. Con respecto a las sedes las tengo más o menos de igual distancia y no es una preocupación el tiempo de viaje (más o menos una hora). ¡Muchísimas gracias por contestar! (Sentiment: positive)
  - ¡Muchísimas gracias por contestar! Sinceramente no tenía muy bien en claro la experiencia de un posgrado, gracias por haberme contestado sobre eso, muchísima suerte a vos también. (Sentiment: neutral)
  - ¡Muchas gracias che! Suerte a vos también. (Sentiment: neutral)
  - un amigo fue al paideia y el siempre decía que estaba muy contento con la formación en ciencias que tenía (Sentiment: neutral)
  - No sé si todos los posgrados son iguales. En un doctorado se propone un proyecto de investigación bien particular sobre un tema puntual, y laburás sobre ese proyecto por 5 años (acá, afuera puede ser distinto, entre otras cosas porque se exigen másters y acá no porque las carreras de grado son más largas). En el proyecto se espera que reportes resultados y escribas una tesis, que integra todos esos resultados con un hilo conductor y una idea final, con sus conclusiones y todo eso. Pero la escritura de la tesis se hace en el último año. Todo lo previo es dele que te dele experimentos y procesado de datos, o simulaciones en la compu y procesado e interpretación de esos datos. Además tenés que hacer cursos de formación específica. (Sentiment: positive)

Post #106:
Title: Ingeniería Industrial e Ingeniería Eléctrica 
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1eapk5q/ingeniería_industrial_e_ingeniería_eléctrica/
Comments:
  - Perdon que me meta, pero soy tecnico electromecanico con hijos y no llegoa  estudiar eingenieria queria consultar si estos cursos garpan?

[https://ingelearn.com/cursos/](https://ingelearn.com/cursos/) (Sentiment: neutral)
  - Metele Industrial, pagan mejor, es mucho más fácil y terminas antes.  (Sentiment: neutral)
  - Buenas, primero no estudié ninguna de las dos carreras, pero puedo decirte que piden ingenieros industriales por TODOS LADOS. Ing eléctrica está repuntando... por otro lado, los industriales siempre apuntan a cargos jerárquicos. 
Industrial por lo que vi. cuando me cruzaba con ellos cuando cursaba, la pasan bomba porque estudian muuuuuy poco, comparado con como te hacen el ogt en las otras ingenierías. 
Por lo que entiendo, el industrial tiene muchísima salida laboral.  Yo le diría a mi yo del pasado, "industrial" por ahi es la posta. A menos que te apasione eléctrica, que bueno, ahi es cuestión de gustos. Averiguá en la utn, ambas carreras, por lo gral tienen un título intermedio y por ahi te sirve. 
Exitos en tu nueva etapa. (Sentiment: neutral)
  - Ingenieria Electrica. A mi me parece mas interesante, ademas podes hacer lo que hace un ingeniero industrial. Si ves que en la carrera se te complica, podes siempre cambiarte a Industrial.

Si te interesa la parte de "administración", como lic en administracion te digo, cualquiera con cualquier titulo puede dedicarse a eso, todo lo que es supply chain, compras/procurement, planeamiento, lo podes hacer hasta con un titulo de filosofia, siempre que tengas la experiencia. Eso si, el titulo de ingenieria te va a poner adelante del resto, problablemente arranques mas arriba, obviamente siempre dependiendo la industria, no es lo mismo retail que una farmaceutica. (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve estudiando Eléctrica y después me pase a Industrial.

Particularmente yo, me arrepentí. (Sentiment: neutral)
  - metele ganas que el titulo de tecnico electromecanico se pide un monton, hay mucho trabajo de eso, mas si haces algunos cursos onda tableros electricos, mantenimiento de bombas, etc. vas a conseguir laburo rapido (Sentiment: neutral)
  - Sabes cuánto maso menos porque me metí en eléctrica y escuché desde que no hay laburo hasta que son de las mejores pagadas vos que opinas  (Sentiment: neutral)
  - hola me re sirve tu comentario, sobre lo de averiguar, no se como será en otras provincias pero acá la utn no tiene ing industrial, y en cuanto a títulos intermedios creería que las dos lo poseen (Sentiment: neutral)
  - hola de cual en particular te arrepentiste? (Sentiment: positive)
  - Ingeniero seguro tiene laburo, a lo sumo pagan menos pero hay.
De industrial varían, tengo amigos que ganan 1.800.000 otro 2M y le aumentan prácticamente todos los meses.
Fin de año seguro ganan arriba de 2M
De eléctrica/electronica seguro es más dificil y terminas después, habla con tus profes del tema salarios según el área de trabajo, si son buenos y los llaman para hacer trabajos en un lugar grande tipo centrales eléctricas capaz pueden cobrarles algo lindo. Pero un empleado común en electrónica suelen pagar menos que industrial, capaz pasa lo mismo en electrica.
Los electrónicos que pueden cobrar bien son los que se especializan en algo por encima de la carrera, por ejemplo algunos hacen diseños de placas en Altium y pueden cobrar bien , o se especializan en electrónica de potencia y pueden cobrarle lindo a las empresas, o desarrollo de sistemas embebidos etc.
En electrica capaz es más o menos lo mismo, especializado en un área que pagué bien.
Pero industrial no te tenés que formar tanto, no es difícil, comenzás a trabajar antes de recibirte ganando bien, y capaz lo mismo que alguien que estudió 3 años más (Sentiment: neutral)
  - Me parece que la Ing Eléctrica es mucho mejor carrera que la industrial.
Despues de recibirte, con unos cursos podes cumplir perfectamente el rol de Ing Industrial...
Pero haciendo Industrial nunca vas a poder cumplir el rol de Eléctrico.

Esto es muy personal igualmente, porque no está bueno seguir una carrera que no te guste.

En el momento que me pase, estaba haciendo materias de 3 y 4to. Pero trabajaba como Jefe de Planta (de producción) en una empresa y me resultaba difícil estudiar Eléctrica...
El programa de Industrial era más afín con mi trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Te agradezco mucho  (Sentiment: neutral)

Post #107:
Title: estudiantes ¿cuantas horas viajan para ir a la uba?
URL: https://www.reddit.com/r/UBA/comments/17x0514/estudiantes_cuantas_horas_viajan_para_ir_a_la_uba/
Comments:
  - Yo viajo 2:30 de Ezeiza a ciudad universitaria, se puede? obvio, es horrible? si (Sentiment: negative)
  - ACTUALIZO: me van a alquilar un departamento para que la facultad no me quede tan lejos.
good ending (Sentiment: positive)
  - por qué no consideras unlam? literalmente debe quedarte mas cerca (Sentiment: neutral)
  - 1.30hs de zona oeste a fmed, quedo agotada EVERY SINGLE TIME, literalmente llego a casa y no puedo hacer nada más el resto del día, me ahora demasiado jsjdjsj (Sentiment: negative)
  - Fíjate si te conviene la UTN. A veces, es mejor ir a una facultad cercana porque el día que suban los precios en transportes públicos, va a ser horrible para el gasto. (Sentiment: negative)
  - 20 min max por subte, me siento un privilegiado ahora, debo aprovechar esto (Sentiment: neutral)
  - Yo vivía en La Matanza también, viajaba 2hs de ida y 2 de vuelta para ir a la facu de medicina, un garrón total así que en tercer año me mude para capi. Pero poder se puede, nomás es la chotada. (Sentiment: neutral)
  - 1 hora desde villa del parque, y 30 minutos desde san telmo. bastante tranqui por suerte (Sentiment: neutral)
  - 1h30 ezeiza_fiuba (Sentiment: neutral)
  - Alrededor de 1 hora y monedas...

Hudson a FIUBA, si voy en auto, 45 minutos, y en fin de semana, 20 minutos en auto, 40 minutos en bondi (Sentiment: neutral)
  - 1.30 hs desde zona sur a Fmed. (Sentiment: neutral)
  - Yo vivo en merlo,y voy a la de economías. Tardo como 1hr 30 min en llegar. Eso contando que ande bien el sarmiento,que últimamente vive demorado todos loa dias....sino son 3 horas de viaje solo para llegar a once y de ahi tomar el subte. (Sentiment: neutral)
  - hacela en moreno. (Sentiment: neutral)
  - 1 hora y 45 min, zona norte a Fmed (Sentiment: neutral)
  - 7 minutos (Sentiment: neutral)
  - y la universidad de la matanza? Posta prioriza algo que no te quede tan lejos. La carrera es larga y complicada. No la compliques más. (Sentiment: neutral)
  - -1:20 h desde lomas Zamora hasta ciudad universitaria
-2 colectivos (Sentiment: neutral)
  - Tengo pensado hacer ese viaje, imposible laburar? (Sentiment: neutral)
  - Que buenaso maestro, aprovéchalo! (Sentiment: neutral)
  - Donde queda la unlam? (Sentiment: neutral)
  - me hace mucha ilusión estudiar en la uba ¿me van a romper el orto?, seguro, pero probablemente valga la pena ;) (Sentiment: positive)
  - Como hiciste para mudarte? Pagas alquiler o vivis con algun conocido? Me gustaria conocer los detalles porque tengo pensado hacer lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Usá el 51 no el roquita (Sentiment: neutral)
  - Yyyyy eso si que lo veo muy complicado. Ponele yo curso 5 horas 5 veces por semana, más 4 horas de viaje te queda poco y nada de tiempo para estudiar (y vivir) por encima de la cursada. No quiero decir que es imposible, pero sin dudas complicado. (Sentiment: neutral)
  - tal vez si conseguis laburo cerca de la uni se te facilita un poco pero tendrias que contemplar la cantidad de tiempo que necesitas para estudiar/resolver las guias de ejercicios (Sentiment: neutral)
  - Florencio Varela 1903, B1754 San Justo, Provincia de Buenos Aires (Sentiment: neutral)
  - >vers

Estoy por terminar en la Ingenieria Informatica en la UBA. Realmente te recomiendo que priorices otros factores como:  
\- Distancia a la facultad  
\- Tiempo REAL de duracion de la carrera  
\- Burocracia administrativa  
Se que antes de empezar a estudiar uno suele pensar en el "prestigio" de la institucion, pero en unos años vas a querer recibirte, laburar y hacer tu vida por fuera de la facultad. Lamentablemente la UBA (o al menos la FIUBA que es lo que conozco) no te lo permite (Sentiment: negative)
  - la uba no tiene nada de especial frente a la mayoría de las otras facultades (Sentiment: neutral)
  - En ese momento conseguí un laburo a la vuelta de la facu y me puse de novio con una mina y terminamos mudandonos juntos también cerca, sino estaaba jodido, el alquiler era mi sueldo entero u.u (Sentiment: neutral)
  - cla, el 51 a constitucion tarda 1h 10 aprox, y el 62 a fiuba 15-20min, asi que estimo 1h30, pero con el roca tardo mas (Sentiment: neutral)
  - Por qué la FIUBA no te permite hacer tu vida fuera de la facultad? (Sentiment: neutral)
  - Es un poco exagerado y con bronca mi comentario ajajaja. Voy a explicarme un poco mejor.

Ya de por sí, tener que viajar le restaría tiempo de vida fuera de la facultad. Si a eso le sumamos 
- Horarios complicados (por ejemplo, capaz tenes baches de 2, 3, 4 horas entre materias que hacen que no valga la pena volverte a tu casa)
- Alta exigencia, esto es un plus por un lado aprendes mucho, pero por otro lado hay muchas materias que requieren una dedicación excesiva de tiempo
- Dificultades administrativas. (Ejemplo, te cargan mal una nota en el SIU y tenes que estar peleando para que te lo arreglen)

La experiencia de cada uno es muy personal y la decisión tiene que ser basada en lo que quiera a futuro. 
 
Yo, hace 6 años, la elegí por "prestigio" y hoy no la volvería a elegir, me pagaría una privada o iría a la UTN, me recibiría en tiempo y forma y me insertaría al mercado laboral lo antes posible (Sentiment: neutral)
  - Y q opinas de estudiar CS de la computación en exactas ? Estoy en ciencias de la computación e ingeniería informática ? Sabes algo de las diferencias entre ambas, o no me recomendarías cursarlas en la UBA directamente (Sentiment: neutral)
  - Me gusta mucho el plan de Uade de ingenieria informatica. Pero me tiran atras comentarios q critican su nivel. Uba porque no la eligirias de nuevo? Importa mucho la universidad q eligamos en este rubro? Si podes escribime unas palabras, estoy desesperado jaja se me acaba el tiempo y debo elegir ya (Sentiment: neutral)
  - Yo me enfrenté a la misma decisión hace 6 años,sin entender muy bien las diferencias me mandé por la ingeniería.

Yo creo (opinión personal) que el enfoque en exactas es muy diferente, es mucho más academico que orientado al desarrollo laboral. Por lo que te preguntaria cual es tu objetivo o 'que tipo de persona sos' ¿Sos alguien más curioso por las innovaciones tecnologicas o alguien que quiere saber las mejores practicas para desorrar software en el mercado?. En lo administrativo exactas le pasa el trapo a la fiuba.

En definitiva, ambas son buenas carreras y probablemente termines trabajando en lo mismo si así lo deseas. Si finalmente escoges ingenieria, considerá la UTN (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta y te cierra desde otros aspectos (administrativos, tiempos, etc) mandate! 

En este rubro importa mucho mas los conocimientos que adquieras de cualquier forma que la universidad a la que fuiste. Hoy en dia la universidad te permite destacar entre quienes hicieron un curso asi que es importante imo.

La UBA (yo) no la eligiría de nuevo porque siento que yendo a otra universidad hubiera podido terminar a tiempo al carrera e insertarme a trabajar antes que es lo que en definitiva hoy me interesa. (Sentiment: neutral)
  - Conoces algo de UADE? Porque crees q la uba te hace tardar mas? (Sentiment: neutral)

Post #108:
Title: Necesito ayuda.
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/13tx1jv/necesito_ayuda/
Comments:
  - Hi! This is our community moderation bot.

---

If this post fits the purpose of /r/devsarg, **UPVOTE** this comment!!

If this post does not fit the subreddit, **DOWNVOTE** This comment!

If this post breaks the rules, **DOWNVOTE** this comment and **REPORT** the post! (Sentiment: negative)
  - Empeza usando el enter (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Creo que necesitas hacer terapia. Yo también tuve una crisis vocacional muy grande en mi vida, me recibí de abogado y no me gustó el ejercicio. Hoy trabajo como programador. Pero ese cambio me tomo años. No solo de estudio sino de superar obstáculos emocionales en mi vida. 

Ocúpate de tu salud mental, cuesta mucho pero lo vale. Un abrazo! (Sentiment: negative)
  - Holi. Empatizo una banda con tu situación ya que estuve hace unos años en la misma cuando estudiaba veterinaria. En mi caso tuve problemas de ansiedad y ataques de pánico diarios. Hoy en día ya estoy recibida hace unos años, me puse a estudiar programación en la pandemia y laburo de eso. Te voy a decir algo que me dijo la psiquiatra en su momento y me voló la cabeza: "no hagas nada que no quieras". Parece una pelotudez, pero me hizo replantearme un montón de cosas en la vida, desde compromisos sociales hasta la carrera en sí. A mi también me faltaban 2 años para terminar cuando explotó todo y terminé la carrera de cabeza dura no mas. Hoy no me dedico a nada relacionado con veterinaria, laburo de data analyst desde mi casa y me encanta. Este laburo me trajo muchas más alegrías que cualquier cosa relacionado con veterinaria y una tranquilidad imposible de lograr laburando de vete. Las medicinas son carreras hiperdesgastantes física y mentalmente, vengo de una familia de médicos de humanos y no aprendí nada de verlos matarse toda la vida por dos mangos se ve. Lo bueno de IT es que es transversal, si te gusta el rubro de salud podes meterte a hacer lo que quieras en una empresa relacionada. Bueno, divagé una banda, pero si necesitas preguntar algo relacionado por ejemplo al cambio de rubro, avisame. Todo va a salir bien, vos podes. Te mando un abrazo. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - mira OP, si a vos te gusta y queres probar intenta... no perdes nada.

Que estudiar? y todo depende, IT tiene muchas aristas, desarrollo web, android, apple , testing, y otras que ni puta idea, lo mejor que podes hacer es averiguar cual de esas areas te gusta mas o suenan mas atractivas a vos. Después, podes googlear Roadmap de \[***El camino que elegiste hacer***\], (*hay un repositorio de github hermoso que te muestra el camino y lo que 'deberias saber'*) , y guiarte con eso.

Puntos clave, si querés desarrollar, ser autodidacta es lo primordial porque hay gente que te va a mandar a la mierda si lo que preguntas es googleable, asi que mejor preguntale a google o chatgpt o phind o cualquier otro llm de alla afuera.

No te metas en bootcamps como henry y cualquier otro bootcamp que te endeude , todo TODO  esta gratis (Sentiment: positive)
  - > Existe una residencia en informática médica que tiene materias de programación pero no estoy seguro si es lo que quiero, pienso que necesito algo más. 

La residencias que existen ven practicamente cero de programación. Podés llegar a ver una base en el posgrado, pero no se enseña a programar. El perfil es más orientado a gestión de proyectos y análisis funcional especializado en el sector salud.

No se si lo que buscás en programación si o si. Si te interesa la tecnología, y te parece que un rol más analítico, de contacto tanto con el cliente y el desarrollador, pero centrado en los requerimientos y no en el desarrollo puro puede ser interesante. Averiguaría te puede servir.

Si tenés preguntas mandame dm. (Sentiment: negative)
  - Viejo un conesejo para cuando escribas codigo:   


IDENTA !!!!   


Saludos (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Muchisimas aristas a revisar. Siendo médico podrías laburar en cualquier parte del mundo, no se si sos de argentina, pero lo primordial debería ser tu futuro. 

Siendo programador también, pero requiere tener el culo de la cirio en sus mejores años para insertarte rápido o pronto con el tiempo que requiere ( en mi caso, llevo 2 años intentando entrar y naranja, luego de hacer una tecnicatura en la UTN durante 2 años y conocer 2 lenguajes de programación), capaz te la re bajoneo pero asi como alguno te va decir que despues de escribir su primer 'hola mundo' lo llamaron de google, yo te muestro que para mí no está siendo una linda salida laboral ya que no es así.

Decidí bien el camino y terminalo. Si tenes el orto de poder depender de alguien que te pueda bancar los minimo año y medio que no labures y solo meterle al código para tratar de conseguir ese puestito que garpe poco y nada, mientras preparas inglés y la rompes despues en dólares, de una.

Si no, hacelo como hobby, un escape de tanto paracetamol que recetes.

Presionate luego de decidirlo bien, es mi consejo.

Un abrazo! (Sentiment: neutral)
  - Hola! Veo que en este momento sos un mar de dudas, espero que pronto te sientas mejor. Por supuesto que la decisión es solo tuya, pero queria contarte que yo también fui estudiante de medicina y tuve un problema de salud que me cambió la forma de pensar en el mismo sentido que a vos. La diferencia es que deje la carrera y llevo muchos años trabajando de algo que no me llena para poder subsistir. La tecnología es algo que siempre me atrajo pero sentia que no podria llegar a ese mundo, que era algo vetado para mi. Recien ahora, a mis 37 años empecé un cursito de Argentina programa con egg, que me saca mas canas de las que ya tengo. Pero lo hago porque me da esperanzas de poder introducirme en algo diferente y con lo que me llevaria bien. Tampoco se si voy a poder pero quiero intentarlo. Si realmente tengo alguna autoridad para aconsejarte te diría que termines la carrera y hagas esa residencia en informática medica, vas a ver que eso te va a llenar. No estaria bueno tirar por la borda tanto tiempo de sacrificio. Ademas tu carrera te puede servir para mucho dentro del mundo de la programación aunque no lo creas. Ni hablar de data science. Una vez que termines, hacer esos cursos te va a parecer una broma. Decis que no sos bueno para aprender autodidacta pero al menos en la UBA donde estudié sentia que era mas autodidacta que esto que estoy haciendo. Hay cursos gratis en internet que te van guiando sobre lo que queres hacer, lo demas es googlear una vez que tenes un proyecto para poder profundizar. También hay universidades donde se puede cursar de noche y a distancia. Y lo bueno es que nadie se fija en tu edad a la hora de contratarte. Quedate tranca que el tiempo todo lo ordena, ya vas a tener el momento para hacer programación. Te deseo mucha suerte en tu salud y tu decisión. (Sentiment: neutral)
  - Yyyyyy tendrás que estar creando proyectos y subiendolos a páginas y que si alguien lo quiere lo pueda comprar (en cosas web) los proyectos lo dejo a tu imaginación siempre y cuando no afecte a tu trabajo. Ya que en un trabajo con horario la tendrás muy complicada, hablando en un contexto en dónde todo el personal médico es sobre hyper explotado, que lo está. 
Cosas como trabajar en una empresa es complicado, pero crear por tu cuenta tus propios programas (sin un flaco que te diga que te estás tardando) para mí sería la mejor opción. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo estudiar Ingles y despues programacion. (Sentiment: neutral)
  - Cobol (Sentiment: neutral)
  - Había una vez un lector sin fin, tan extenso como la muralla china y tan persistente como el sonido de una alarma matutina. Este lector, ávido por deleitarse en palabras interminables, se lanzó en busca de la lectura más larga de la historia, convencido de que solo así encontraría la felicidad eterna.

Pero oh, qué sorpresa se llevó al sumergirse en páginas y páginas de texto interminable, sin pausa ni respiro. Las palabras se enredaban como hilos de lana abandonados por un gato juguetón, y los párrafos se enredaban como enredaderas en una selva impenetrable.

¡Ay, pobrecito lector sin tino! Cuánto hubiera deseado tener una guillotina para cortar por lo sano esos tomos que pesaban como elefantes en su conciencia. ¿No habría sido más sencillo y placentero un cuento corto, como un chiste bien contado, que te hace reír y al mismo tiempo te deja con ganas de más?

Porque, si somos sinceros, ¿quién necesita ese relleno innecesario? ¿Acaso no es más divertido ir al grano y llegar al meollo de la cuestión? No necesitamos una sopa de letras interminable cuando un buen acertijo nos despierta más interés.

Imagínate, querido lector, si Shakespeare hubiera decidido escribir "Hamlet" en un solo acto. ¿No habría sido una obra maestra condensada, llena de golpes de ingenio y diálogos agudos? Pero no, tuvo que extenderse, enredarse en soliloquios interminables y reflexiones existenciales.

Y qué decir de las noticias de hoy en día, con sus titulares pomposos y artículos sin fin. Te prometen la respuesta a todas tus preguntas, pero terminas enredado en un laberinto de palabras huecas y sin sentido. ¿No sería mejor un titular conciso y directo que te haga soltar una carcajada?

Y así, querido lector, llegamos al final de esta travesía jocosa y satírica, donde la idea principal era demostrar con humor que ser extenso solo molesta. Porque al final del día, lo que realmente importa es la calidad, no la cantidad. Una pizca de ingenio, una pizca de sarcasmo y un toque de ironía pueden hacer más por nuestra diversión que una maratón de palabras sin sentido.

Así que, en honor a la brevedad y a la risa, permitamos que las palabras se despidan aquí, antes de que se enreden y nos atrapen en su juego infinito. ¡Hasta la próxima, querido lector, y que tus lecturas sean siempre entretenidas y llenas de j

MIRASTE https://www.favaloro.edu.ar/ingenieria-biomedica/ ???????????? Ehh? (Sentiment: positive)
  - Y comas! (Sentiment: neutral)
  - En defensa de OP mepa que si uso enter pero Reddit mobile se mete el enter en el orto si le pones uno solo.

Para que haga una línea de espacio tenés que apretar dos veces enter.
(Acá use un solo enter)

(Acá use dos enter) (Sentiment: neutral)
  - Más mala leche no se puede. (Sentiment: neutral)
  - uf chabon gracias (Sentiment: neutral)
  - San Martín, Tony Stark, Gandalf, Batman, Mace windu, yoda, heinsemberg, hugh Jackman, Tarantino, Steve jobs, Alejandro magno, sun tzu, julio cesar y ahora vos pasas a ser parte de mis idolos. Jajajaja (Sentiment: negative)
  - >Solo resumio el gpt, no dio una solucion al OP como solo un humano podria darlA....

[https://chat.openai.com/share/29b5a46e-b812-4139-beb3-0aaa5938d6a0](https://chat.openai.com/share/29b5a46e-b812-4139-beb3-0aaa5938d6a0)  


de hecho, los ultimos consejos no estuvieron tan mal...  


OP, no te compliques la vida. Tenes que enfocarte mas en tu salud mental y auto confianza. (Sentiment: negative)
  - Hola! Gracias por tu respuesta. Si estoy haciendo terapia y como decís cuesta mucho pero siento que estoy mejorando. Escribir algo acá en otro momento no lo hubiera hecho. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la buena onda. No pasa nada con el divage me encanta leer a la gente. Muchas gracias por tu respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Posta, me interesaba leerlo pero se me hizo insostenible. Curtite OP! (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja me reí con lo de Henry. Si leo mucho lo que ponen acá. Muchas gracias por tu respuesta. Ahora estoy viendo las bases de programación y algo de desarrollo web.

Tengo en claro lo de ser autodidacta y en eso quiero mejorar. Noto que me falta más organización pero vamos mejorando. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Hola! Muchas gracias por tu respuesta. La verdad lo del perfil analítico me cierra y me gusta pero tengo una deuda conmigo mismo que es aprender a programar y lo estoy intentando. Sin embargo se me presentan muchas dudas como a todos, pero se que quiero aprender y después veré a dónde me vuelco. Gracias por la buena onda. (Sentiment: neutral)
  - >IDENTA

Lindo nombre para consultora falopa (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja gracias che (Sentiment: neutral)
  - Coincido. Estas en 4to OP, no te rindas. (Sentiment: neutral)
  - Jajaja Gracias. Si me gusta la idea siento que la residencia en informática médica se ve muy poco de programación con respecto a lo que me gustaría. Gracias por tu respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Hola muchas gracias por tu respuesta. Si, no me parece que ingresar al mercado laboral sea fácil, leo mucho los post acá y por lo que veo no está tan fácil la mano. Tampoco busco eso. Lo que me pasa es que dada mí condición de salud, estoy buscando algo que me permita tener estabilidad y estar relativamente tranquilo, algo que con el laburo de médico a veces se complica. Gracias! (Sentiment: neutral)
  - > Ni hablar de data science. 

La verdad que muchos médicos no tienen la base de matemática y estadística para hacer data science posta, sin estudiar algo en el medio, hacer una especialización/beca o similar.. No es por desmerecer la carrera ni nada, simplemente no es parte de muchas currículas de medicina importante. (Sentiment: negative)
  - Gracias por compartir parte de tu historia. También me motiva a ir por lo que quiero. Si la verdad que la facu te obliga a ser autodidacta. 

A veces pienso mucho en el tema de la edad y veo mucha gente que entra en el rubro de programación de grande y eso está buenísimo. Espero que salga todo bien y que sigas adelante con lo que querés. Muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Gracias che, tus palabras me ayudaron una banda. (Sentiment: neutral)
  - Si pero a veces cambia el plan de estudios y te arruina la vida. La UBA tiene esas cosas, no se si sera el caso del op (Sentiment: neutral)
  - Tengo entendido que se usa en el sector financiero. Sería útil aprender Cobol para mí? (Sentiment: neutral)
  - Gracias, si estoy desde Reddit mobile y es la primera publicación que hago. Gracias por tu respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Datazo, me pasa lo mismo jajaja (Sentiment: neutral)
  - Por qué no le preguntaste todo en español? (muy bueno eso de decirle no bullshit) (Sentiment: neutral)
  - Gracias por la buena leche. (Sentiment: neutral)
  - Es la primera vez que público algo, la verdad que estoy desde el Reddit mobile y no se bien cómo funciona. Pero gracias por la respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Identa cloud solutions (Sentiment: neutral)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - >Lo que me pasa es que dada mí condición de salud, estoy buscando algo que me permita tener estabilidad y estar relativamente tranquilo, algo que con el laburo de médico a veces se complica

Definitivamente en este momento y hasta que te jubiles creería, la medicina te va a dar una estabilidad laboral y por ende allí la "tranquilidad" desde el punto de vista de **tener siempre empleo**. Algo que la programación no tiene ni tendrá, incluso personas con años de experiencia (SR, SSR) están teniendo dificultades en conseguir laburo.

Alguna vez escuchaste / leíste que un médico estuvo **+1 año buscando laburo sin conseguir nada**? Eso no existe ni en argentina ni en ningún lado. El médico SIEMPRE va a tener laburo ya sea mal, medianamente o bien pago.

Entiendo que tengas dudas pero si es por **estabilidad** **laboral**, **medicina le gana por goleada a sistemas/IT/programación**.

Si es por lo económico, tenes países limitrofes: uruguay, chile que pagan muy bien, sos prácticamente clase media/alta. (Sentiment: neutral)
  - Si eso es algo que charlo con varios compañeros. La currícula está desactualizada y no vemos nada de informática en la carrera o herramientas que nos ayuden para especializarnos más adelante. 

Hoy en la medicina la tecnología tiene un rol muy importante y la facultad no nos está dando las herramientas para ese cambio de paradigma. Eso es algo que me preocupa y por eso quería formarme en tecnología. (Sentiment: neutral)
  - Es cierto, pero puede hacer algun curso. La base de biología ya la tiene (Sentiment: negative)
  - Financiero, comunicaciones, transacciones,etc. Ejemplo bancos, telefónica, Metrogas, todos los que tengan servidores mainframe. El lenguaje es aprendible relativamente fácil. Por ese lado podés entrar. Una vez ahí ya aprendes tranquilo con un laburo fijo. Accenture o IBM te entrenan en esa tecnología si buscas como trainee (Sentiment: neutral)
  - Porque el dataset de gpt-n es, y siempre sera, en su mayoria en ingles. 

[https://github.com/openai/gpt-3/blob/master/dataset\_statistics/README.md](https://github.com/openai/gpt-3/blob/master/dataset_statistics/README.md)  


Por eso pregunte primero "resumime/comprimime el comentario", para que la informacion estuviera en ingles antes de responder sobre un consejo. (Sentiment: neutral)
  - Fue en joda por si no se notó. Pero sí se hace molesto. Metele un enter cada tanto. (Sentiment: neutral)
  - IDENTA Blockchain solutions llc (Sentiment: neutral)
  - Identa soluciones informáticas, para los 2000-2010 (Sentiment: neutral)
  - Si, tiene esa base, que puede ser más o menos útil dependiendo de la orientanción. Hay mucho de data science orientado a la inteligencia de negocio, y ahí tampoco cuadra mucho.

Obvio, como decís, todo se estudia. Pero bueno, es sumas más estudio a una carrera larga. (Sentiment: negative)
  - A mi me gusta hablarle en ingles, pero por ahora no tuve problema charlando en español. (Sentiment: neutral)
  - porque te tiran abajo el comentario? si es verdad (Sentiment: neutral)
  - Si, lo publiqué rápido porque si lo pensaba mucho no lo hacía. Ahora aprendí un poco más. Gracias por la buena onda. (Sentiment: neutral)

Post #109:
Title: Potenciar mi carrera profesional...
URL: https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1f3lh1e/potenciar_mi_carrera_profesional/
Comments:
  - - ¿Tienes historias paranormales que contar o quieres leer relatos extraños y perturbadores? [¡Visita nuestro thread paranormal!](https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1e6a9rs/historias_paranormales_que_nadie_te_creer%C3%ADa/).
- ¿Quieres compartir a tu michi, perro  u otro animal exótico? [¡Visita nuestro hilo de las mascotas del Sub!](https://www.reddit.com/r/RepublicadeChile/comments/1e6akt6/hilo_de_las_mascotas_del_sub/).


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RepublicadeChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - mi rey ahora hay carreras online, si se la puede trabaje y estudie (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para estudiar y ser feliz. 

Tendrias que dar la Paes para entrar a alguna universidad, o puedes averiguar de algo vespertino, depende de en que ciudad vivas. (Sentiment: neutral)
  - Hace la ingeniería en dos años no mas, ya estas inserto en la industria. No es necesario que pases por tanto para tener igual beneficio.

La Usach es el lado mas bueno para obtener la ingeniería via prosecución, pero estudiar en el DUOC o INACAP tiene otros beneficios. (Sentiment: neutral)
  - Había olvidado completamente el factor PAES... Chuta xD (Sentiment: neutral)
  - Esto, saca el título nomas donde sea, con tu exp es solo una formalidad. La gente para tener cargo administrativos saca titulos en cualquier parte porque es un check más del checklist, con exp no importa mucho la casa de estudio, a menos que sea una wea muy snob y contraten a puros wns de la misma casa de estudio del dueño o wn a cargo del área. (Sentiment: neutral)

Post #110:
Title: ¿Ing. civil electrónica + ejecución eléctrica = civil eléctrica?
URL: https://www.reddit.com/r/EducacionChile/comments/1g33mjj/ing_civil_electrónica_ejecución_eléctrica_civil/
Comments:
  - 
**¡Qué bueno que estés aquí! ¿Tienes tiempo? Puedes revisar nuestra lista de [recursos externos](https://www.reddit.com/r/EducacionChile/wiki/recursos/), pensada tanto para docentes/asistentes como usuarios en general. Recuerda que también puedes darnos tu retroalimentación [aquí](https://forms.gle/GjbyNiu8gfwomA7W6) para ayudarnos a seguir mejorando la comunidad.** 


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/EducacionChile) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)

Post #111:
Title: Irse a la armada como profesional
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1fdu4fb/irse_a_la_armada_como_profesional/
Comments:
  - Tenía entendido que en CNP se demoraba un año y salias para ejercer tu carrera siendo profesional Naval, y el CCA pues eran más labores oficina. 


Sin embargo también depende de qué quiera hacer, si pertenecer a la fuerzas y ejercer laborar de ingeniería militar, ser militar o trabajar en la parte administrativa de la Naval. 


Cualquiera que escoja es un honor hacerla. Bueno, ese fue mi sueño frustrado, actualmente estudio algo que también amo. Vueltas de la vida.  (Sentiment: neutral)
  - Como cadete naval profesional no va a ejercer nunca su carrera, como administrativo si y además ganará una prima de 40% adicional por ser adm (Sentiment: neutral)
  - Realmente ando con la duda de que si bajo el proceso de cadete naval profesional pueda ejercer mi carrera a un nivel más ejecutivo/operación que a uno administrativo. Según se luego se salir bajo ese proceso entras en el " año de prueba", dónde dudo que se pueda ejercer la carrera. Además creo que para ejercer uno debería hacer la especialidad de cuerpo logístico, no se.

Igualmente de no ser así, como oficial administrativo también es una muy buena opción. (Sentiment: neutral)
  - Ummm, ahí si me la pusiste difícil. Lo mejor es que vayas a un puesto de incorporación y preguntes. No tengo info de lo del año de prueba, sin embargo si sé que se pueden hacer posgrados de acuerdo a tu carrera, la que hiciste tiene uno con algo marítimo.  (Sentiment: neutral)

Post #112:
Title: Quisiera que me aconsejarán
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/16y9upn/quisiera_que_me_aconsejarán/
Comments:
  - KightDietrich tiene poco karma en Reddit o /r/vzla. Por favor reportar este post si contiene spam.

KightDietrich has low karma on Reddit or /r/vzla. Please report this post if it contains spam.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/vzla) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Que bonito es leer de alguien tan joven y está aprovechando su tiempo al máximo, te felicito.

Besos en el Profiterol 💞 (Sentiment: neutral)
  - hermano estaba igual que vos; para bolas.

hazte amigo de personas, sé sociable, y consigue amigos con los que puedas incluso organizar un robo a nivel grand theft auto.

a mis 16 años recién salido de bachillerato, entré a urbe a estudiar informática, pensando inocentemente "solo tengo que echarle bolas y en 4 años seré un ingeniero certificado, podré irme del país y ganar el dinero que dicen que los ingenieros ganan",  tremendo error.

me sentí tan miserable estudiando informática que tuve que ir a consulta con psicólogos y madurar.

empecé a estudiar diseño gráfico, aprendí ilustración, utilización de programas de diseño, escultura, manualidades, etcétera[yo lo que quise y no sabia, era ganar dinero, obtener una estabilidad económica, y ser independiente].

cuando tuve edad para trabajar, literalmente me fuí con un amigo a vender comisiones, logos, dibujos; todo por internet, desde la comodidad de mi actual casa, y en 3 meses pude ahorrar para un vehículo, imagínate lo bien que me fue nada más de empezar.

hago énfasis que me identifico con tu historia, absolutamente todo, aprender un idioma nuevo es demasiado necesario si quieres hacer dinero e irte del país, y no dejarse joder por nadie.

si gustas agarrar experiencia laboral, puedes irte a esas desgraciadas pero imponentes empresas de Fiorella, Traki, Redvital... etcétera[claro, eso será sólo cuando tengas 18 años desgraciadamente]

dicho amigo trabajó 3 meses en un Fiorella, ganó dinero y aprendió cosas que le sirvieron en el futuro, experiencia laboral de paso. 

habiendo dicho esto, piensa bien en lo que estás dispuesto a hacer para cumplir tus metas de irte del país y no ser un pelabolas más, no te dejes llevar por esas vergas de "un programador gana nosecuanta plata al mes" porque de pana es un coñazo, hay maneras más rápidas de ganar dinero [maneras legales, no pienses nada ilícito o ilegal, ten cuidado con esas vergas] y sí ves que no puedes por el momento y circunstancias, te tocó seguir aprendiendo algo de lo que lucrar cuando tengas la mayoría de edad, o mínimo que un amigo te preste su cuenta bancaria para que puedas trabajar remotamente y dejar las ganancias en esa cuenta

creo en ti rey, no te rindas, no hagas caso a los malos comentarios provengan de quien provengan, échale ganas y la vida te recompensará (Sentiment: negative)
  - Yo a esa edad era un retrasado mental.. 

Todavía.. (Sentiment: negative)
  - Mi pana ESTUDIA. Asi sea un técnico, así sea el INCES pero ESTUDIA. Me recuerdas a mi, a tu edad nunca quise estudiar nada porque la verdad es que no me gustaba absolutamente nada y soy extremadamente flojo para estudiar, solo me dediqué a trabajar y al dia de hoy (tengo 28) y estoy arrepentido porque literalmente no se hacer nada. Estudia o al menos aprende algún oficio que cuando tu mismo te preguntes ¿que se hacer? Digas “soy tal cosa” (Sentiment: neutral)
  - Consigue un trabajo remoto. (Sentiment: neutral)
  - De mecánica no sé más que lo básico automotriz.

Computación es más que Excel (pero muchas academias improvisadas se enfocan en Office). Por ese lado solo lo uso para llevar mis cuentas bancarias al centimo.

Mi profesión es electrónica y "prestado" a la computación, y sin atribuirme autoridad de aconsejarte, sí puedo decirte que los últimos años me apasionan los microcontroladores, que abarcan ambos campos.Raspberry Pi (Linux con todo), Raspberry Pico (Python), Arduino en todos sus sabores, ESP32. Con esos haces "sistemitas" en los que aprendes y aplicas electrónica y computación (ahí te dejo unos enlaces). Esos microcontroladores son relativamente baratos y se consiguen acá, y más pronto que tarde tendrás que conseguir un protoboard, un cautín+estaño, y conseguir componentes electrónicos surtidos (nuevos comprados o extraídos de equipos dañados). Todo eso lo encuentras en mercadolibre.

[https://www.ionos.es/digitalguide/servidores/know-how/un-vistazo-a-proyectos-basados-en-raspberry-pi/](https://www.ionos.es/digitalguide/servidores/know-how/un-vistazo-a-proyectos-basados-en-raspberry-pi/)

[https://proyectosinteresantes.com/10-proyectos-faciles-de-arduino-para-principiantes/](https://proyectosinteresantes.com/10-proyectos-faciles-de-arduino-para-principiantes/)

Irte del país ... da rabia que tengas que pensar en eso tan joven, pero bien que no te de miedo. Indudablemente afuera la vida es otra (tanto de trabajo y dificultades como de oportunidades y bienestar), y también que llevamos años diciendo "esto está a punto de empezar a arreglarse". Cualquier cosa que decidas irte o quedarte, es mejor **hacerlo con un título debajo del brazo**, a pesar de lo que repitan los apáticos / flojos de que "un título no vale nada". Un amigo se fue por desesperación en 2017 siendo casi universitario a limpiar pocetas y vivir en una habitación con extraños tres años antes de regresar a terminar su carrera y volverse a ir a ejercer a otro país. No estoy seguro de que la Legión Extranjera sea conveniente, es equivalente a servicio militar, con las dificultades, oportunidades y limitaciones que eso representa. *A MI* me gustó mucho la vida en Alemania, organizada y bien balanceada entre trabajo, responsabilidades y esparcimiento y disfrute (tengo la impresión de que los preferidos USA, España, Italia y Francia tienen sociedades medio inestables).

Para terminar, te felicito por estar planificándote la vida a pesar de ser un hombre tan joven, y aún en bachillerato! Y no pidas perdón por "alargarte mucho o hacer tediosa la lectura", porque la otra cara de esa moneda es que sabes organizar tus ideas y expresarlas! Igual con lo de "aspiraciones de un carajito que vive en el tercer mundo", eso no es defecto sino virtud, en comparación con tantos entre 15 y 50 sin más aspiración que planear una rumba de playa.

Decidirás bien y te irá bien. La mejor de las suertes! (Sentiment: neutral)
  - Puedes trabajar de freelance y hacer redacciones en inglés mientras tanto. (Sentiment: neutral)
  - Vete del país (Sentiment: neutral)
  - >Estaba pensando en unirme a la legión extranjera francesa (aún tengo dudas con esta).

Muy interesante que hayas pensado ésto.

https://es.wikihow.com/ingresar-a-la-Legi%C3%B3n-Extranjera-Francesa

Tendrías que esperar o contar con el consentimiento de tus padres, darle muy muy duro al Francés, prepararte físicamente y tener todo en regla para ir a París y sostenerte mientras completas tu proceso de selección.

Estuve leyendo el wikiHow y la verdad es que suena muy bien. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Bueno mano siguió echándole bolas yo tengo 17, hablo Español, Portugués, Inglés y aprendiendo alemán, estudio en la Academia Militar de la Armada. Pero si vas a una Universidad antes que nada búscate un trabajo remoto ya sea prestar servicios como traductor Inglés-Español o cosas que tú sepas hacer, lo más importante no te rindas recuerda que Roma no se construyó en un día. (Sentiment: neutral)
  - Verga manito esto parece un caso que merece una pequeña consulta. Yo tengo 26 y tengo ya casi una década en USA y acá he estudiado y trabajado. Si quieres podemos conversar y esperaría poder ser de ayuda. 

&#x200B;

Saludos (Sentiment: neutral)
  - La verdad es que me gustaría escoger ingeniería electrónica porque mi hermano estudio lo mismo, y me dijo que entre esa e informatica escogería electrónica (a pesar de que tiene un trabajo remoto como programador, y nunca llego a ejercer el título) me dijo que siente que aprendio más cosas en electrónica, de las que pudo haber aprendido en informatica que no pudiese haber aprendido afuera de esta. 

Fuera de todo esto ¿Qué tal es la ingeniería eléctrica? y aparte unas preguntas ¿Cuánto se tarda una persona en obtener la ciudadanía francesa? Y ¿Cómo es el master en inglés?

Gracias por haberte tomado el tiempo de haber respondido ¡Me sirvió mucho! (Sentiment: neutral)
  - En el qué? (Sentiment: neutral)
  - Bro... "28" apenas todavía tiene tiempo para estudiar. (Sentiment: neutral)
  - ¿Me podrías recomendar alguno y que podría necesitar para conseguir uno? (Sentiment: neutral)
  -  Cuando me refería a computación me refería al área de office concretamente, porque de esto fueron los cursos que hice, sé que computación es más que eso, pero no me supe explicar mejor. Aunque si bien, hice los cursos, sólo vi lo básico, y como dije en el post, casi no los uso. Me intereso bastante lo que dijiste de las cuentas bancarias, y aunque no tengo muchos gastos a mi edad, me gustaría empezar a adentrarme en eso (si podrías aconsejarme como empezar, lo agradecería).

En cuanto al área de electrónica, en los cursos que hice nos enseñaron a hacer proyectos muy básicos de electrónica con circuitos integrados en protoboard como “Dados digitales” (utilizando los IC 555 y 4029). Y otros proyectos más de la misma índole como “Contadores” (utilizando nuevamente el 555 ahora con el 7473). Gracias a Dios, mi hermano estudio ingeniería electrónica, y mi papá siempre ha sido un “Todero”, así que se me hizo fácil obtener tanto ayuda, como materiales (hasta tuve la oportunidad de desmantelar la tesis de mi hermano).

Hasta que llego un punto en el que tenía el cuarto desordenado de todas las cosas que tenía, y llego un punto en el que dije “Voy a seguir con lo de electrónica después”. Hasta hoy en día no lo he vuelto a retomar (Como también dije en el post, a veces no soy muy aplicado, o hasta puedo llegar a ser “flojo”). Y de tanto que me dijo mi mamá que acomodara el cuarto, que en un arranque metí todo lo de electrónica en una caja y dije “Lo retomare en vacaciones”. Al inicio de estas saque la caja donde tenía todo guardado, pero hasta día de hoy no he podido retomarlo donde lo deje.

Entonces, en parte como dije en el post, me da miedo escoger electrónica ya que pienso de que pueda ser muy flojo para la carrera, o de que quizá lo deje así en primer lugar porque de pronto no es lo mío. Aunque me gustaría retomarlo, la realización de los proyectos que hice en el curso se me hizo un poco engorrosa, y podría decir que, si bien no odie el proceso, tampoco ame este mismo (o eso es lo que recuerdo haber pensado). Siento que todavía estoy entre esa indecisión de no saber si para escoger la carrera y convertirme en un ingeniero, sólo necesito ser aplicado para convertirme en uno, o si necesito ser un “Geek” de nacimiento para ser ingeniero.

Muchas gracias por tomarte el tiempo de hacer tu comentario, de verdad me ha ayudado mucho. Como dije, lo de la FFL es algo con que todavía tengo mis dudas, ya que no es nada fácil de por sí, y ni siquiera es algo con lo que tengo seguridad, ya que me pueden rechazar en las oficinas. Pero por alguna razón es algo que me llama la atención. ¿Qué tal es la vida en Alemania? ¿Cuánto se tardan en dar la ciudadanía? Sin duda he escuchado que Alemania ahorita esta mejor que muchos otros países de Europa, aunque se me dificulta un poco lo del idioma (El estudiarlo me refiero). siempre he escuchado que en Alemania tienden a ser más fríos (no creo que eso suponga un problema, pero por alguna razón siempre lo tomo en cuenta) ¿Cómo es la cultura alemana en general? (Sentiment: positive)
  - Tiene 16 y no trabaja (Sentiment: neutral)
  - Que buena información voy investigar esto también (Sentiment: neutral)
  - Es una opción que estaba viendo ya que muchas personas en el sub la han estado trayendo últimamente, aunque todavía tengo mis dudas con esta, ya que entregar 5 años de tu vida no es nada fácil, y también está el bajo porcentaje de aceptación de nuevos reclutas, y el hecho de que tengo que ir directamente a Francia para enlistarme; no sé si estoy dispuesto a tomar el riesgo, no sé si me vaya a truncar la vida siendo muy carajito, o si al contrario, la mejoraría.

El enlistarme lo haría más por la experiencia y la ciudadanía, más que para hacerme una carrera militar y quedarme dentro de la legión. (Sentiment: neutral)
  - >La verdad es que me gustaría escoger ingeniería electrónica porque mi hermano estudio lo mismo, y me dijo que entre esa e informatica escogería electrónica (a pesar de que tiene un trabajo remoto como programador, y nunca llego a ejercer el título) me dijo que siente que aprendio más cosas en electrónica, de las que pudo haber aprendido en informatica que no pudiese haber aprendido afuera de esta. 

¿Qué opinas de esto? Es de otro comentario que hice en este post, también ¿Cómo fue el cambio de una carrera a otra? Gracias por tomarte el tiempo de hacer tu comentario ¡De verdad lo aprecio mucho! (Sentiment: neutral)
  - ¿Cómo es la vida en la Academia Militar de la Armada? ¿Vale la pena? ¡Muchas gracias por las sugerencias y los animos! (Sentiment: neutral)
  - Informática vale más la pena si lo que quieres es escalar a futuro y no estancarte siendo programador mucho tiempo. Aunque claro tanto desde electrónica como desde informática sacas bases que puedes cubrir luego con más estudios y alcanzar metas similares. 

Yo estudié informática y considero que además de servirme para comenzar una carrera como desarrollador me ayudó bastante para llegar al nivel que estoy ahorita donde casi no programo y estoy más de tomar decisiones (Sentiment: neutral)
  - El peo es que si me pongo a estudiar no voy a tener que comer, soy mecánico y trabajo de 7am a 7pm (cuando salgo temprano) de lunes a sabado. Con suerte tengo tiempo para mi. Mi única opción es buscar alguna universidad en linea que pueda estudiar en la noche. (Sentiment: neutral)
  - Plataformas como Upwork, working nomads, fiverr funcionan. Pero teniendo 16 desconozco si necesitas un permiso. (Sentiment: neutral)
  - Podrás repetir varias veces que eres flojo y no aplicado, pero escribiendo sí te esmeras ja ja!   
Y con buena redacción, organización de ideas, ortografía y gramática, eso sugiere que también le metes a la lectura mas que la mayoría, nada de "no aplicado". Será que te gusta la computación y la electrónica, pero no como profesión sino que lo tuyo es la escritura?

Pero respondiéndote:

Acerca de computación. No pensé que creyeras que computación=office, eso debería ser obvio, pero sí en la probabilidad no-cero de que la academia donde fuiste fuera de esas que equiparan una con otra. Sobre lo de llevar los reales en Excel ... bueno es la utilidad principal, casi única, en lo que lo uso (quizás hasta tú sepas más que yo de Excel).   
Lo que hago es tener columnas **Fecha** y **Causa**, y un trío de columnas **Entra**, **Sale**, **Quedan** por cada cuenta mía (con colores: azul es Mercantil, verde es Banesco, rojo es Venezuela, gris es cesta ticket). Una fila por cada día del mes, una hora por cada mes, un archivo por cada año. Cada celda de la columna **Fecha** tiene la fórmula \[=celda de arriba + 1\] para no ingresar a mano el mes entero. Cada celda de las columnas **Quedan** tienen la fórmula \[=celda de arriba + celda de **Entra** en esa misma fila - celda de **Sale** en esa misma fila\]. Las celdas **Causa** son para anotar que cobré o que gasté.   
Otros usos que le doy son organizar los 256 IPs de los equipos en la red de PC de la empresa (Son solo como 70, pero las tengo agrupadas por función). En este caso nada de cálculo, solo plataforma útil para anotar). Llevar el control de tareas con tiempo x honorarios por hora cuando hago algún trabajo por mi cuenta (no tener que decirle al cliente "dame tanto" así a lo loco, sino con base precisa). O el control de los pagos del crédito cuando compré mi carro, que es medio enredado por los intereses (esa materia me la rasparon como 78 veces en la universidad). En alguna ocasión lo usé para hacer una plantilla con la fórmula \[y = C \* x²\] para un reflector parabólico para wifi (funcionó). Sé que tiene muchas mas capacidades, análisis estadístico, financiero, científico, etc., pero son cosas que nunca he necesitado.

Acerca de electronica. Me maravilla que digas cosas como 555, CD4029 y 74HC73 sin atragantarte! En mi caso mi papá también fue un todero, herrería, refrigeración, mecánica, electricidad ... pero también fotografía, aviación, astronomía, navegación, pero el "hermano mayor proveedor de cosas para desarmar" soy yo je je.   
De tu desorden ... bueno, es chiste usual que "*un laboratorio ordenado es síntoma de una mente perturbad*a". Dices que "llego un punto en el que tenías todo el cuarto desordenado", **BEEN THERE:** mi cuarto era mi dormitorio, estudio, taller, recibo de visitas y sala de cine. Y llegó un punto en el que ... tuve que comprarme un apartamento para tener todos mis peroles y tener una habitación para cada cosa. Si reddit ayudara posteaba una foto de mi taller actual para que vieras lo ordenado que seguramente es **tu** cuarto en comparación.   
Lo que nos pasa a muchos es que nos entusiasma una idea, la empezamos a desarrollar, a media implementación nos aburre o frustra y la apartamos para "allí", no guardada en su caja o estante, sino a un lado convencidos de que "en estos días sigo". Cuando vienes a ver tienes un cerro de peroles que a la vista de otras personas es basura, pero uno sabe donde está cada cosa. Yo ahorita hago tres relojes digitales grandes de repisa, pero que se pongan en hora automáticamente por wifi desde internet cada vez que vuelve la luz. Con LEDs de colores, que sea rojo tenue de madrugada y no moleste pero blanco brillante de día y que se vea. Tengo el circuito en la computadora y los componentes "por ahí" ... un día de estos sigo 🙄. 

La impresión que me da es que te interesan muchas áreas y no tienes evidente cual es la que te interesa más. Es frecuente no tener la vocación definida, pero lo común es no interesarse en nada, pero tu caso parece ser el contrario, te interesan varias áreas: ¡mejor!. Yo tuve suerte: desde niño quise ser "inventor", y en lenguaje adulto eso se llama "ingeniero". Ser geek desde niño ayuda pero no es imprescindible (y en parte pareces serlo).  
Aplicado SI ERES, si no, no hubieras agarrado cursos de inglés, francés, computación y electrónica! Ahora es que tienes tiempo de decidir, quizás te convenga proponerte terminar algún proyecto de computación, otro de electrónica y quizás uno de idiomas? (lo digo por como escribes), a ver cual te da mas satisfacción.

Acerca de Alemania. No sé como estará la vida allá ahora, yo vivo en Aragua! En Alemania solo estuve un tiempo en un curso que me mandó la empresa (análisis metalúrgico por ultrasonido, gracias a un proyectico personal de ultrasonido que tenia en ese tiempo y en la empresa conocían mi interés). Casi me tienen que amarrar para mandarme porque no quería ir, por temor a que la gente fuera fría o hasta hostil, pero nada de eso (al menos la gente en la zona donde yo estaba, Colonia, Düsseldorf, Bonn). Claro que encontrarás fríos a los alemanes si los comparas con zulianos ja ja. La gente del curso me fue a buscar al aeropuerto y me llevó a registrarme en el hotel, y al día siguiente me sacaron a pasear, y varias noches me sacaron a cenar. Sentí la cultura muy organizada, de tal hora a tal hora trabajar, nada de tomárselo light, pero después del trabajo a disfrutar de la vida: todas las noches estaban full de vida nocturna las calles, restaurantes y teatros. FULL puntualidad: si el ticket del tren decía a las 7:12AM, no era a las 7:10 ni a las 7:15. Casi me tienen que amarrar para traerme porque no quería regresarme.  
En ese tiempo visité Paris, que es muy bonito y bohemio ... pero los franceses sí no me gustaron. Esos sí son fríos bordeando mal educados, en la mayoría de los comercios a mi alcance nos identificaban como turistas no francoparlantes (en la universidad sólo aprendí malas palabras en francés) y nos atendían como de mala gana y ni una cortesía.   
También visité Amsterdam, que encontré más amigable aún que Alemania, muy muy liberal antiparabólica, la gente saluda y es cortés pero no se mete con nadie. En los comercios yo hablaba inglés (de Aleman solo aprendí malas palabras) pero cuando me oían hablar español a mi compañero de curso, me hablaban en español decente, me preguntaban de donde era y sabían acerca de Venezuela! A raíz de esa visita a Holanda se me metió en la cabeza la idea de emigrar allá... pero a alguna de sus islas caribeñas, Aruba, Bonaire o Curazao. Gobierno europeo estable, con playa y clima caribeño y a una hora de mi barrio.

De la emigración en general. ¡TITULO! Entre mis amistades y familiares emigrados, todos los que se fueron con título les va muy bien, algunos ya han comprado carro, viven independiente y han vacacionado. Los que se fueron sin título, solo pudieron ser mesoneros o limpia-pocetas, todos vivieron/viven en pensiones con gente desconocida y sólo llegaron a comprarse el tradicional celular de emigrado. Algunos regresaron, culminaron estudios y se volvieron a ir, y ahora les va mucho mejor con empleo de mejor nivel.

Y acerca de un empleo ahorita. Para alguien de tu edad y aún sin bachillerato, solo me viene a la mente tiempo parcial (¿tardes y noches?) de pasillero en una tienda, algún Traki o Farmatodo, evitando caer en la tentación de abandonar el plan universitario en cuanto ahorres como para comprarte un celular tú solo sin pedir prestado. Persevera en los estudios, al menos en un oficio formal.

Repito que da gusto leerte, a tu edad ocupándote de planificar tu futuro cuando la mayoría solo tienen cabeza para rumba playa y curda. (Sentiment: positive)
  - Ok, dale un consejo. (Sentiment: positive)
  - Creo que una visión estratégica de tu vida, a tu edad es algo muy poco común. Es evidente que ya te has venido preparando. De la lectura de tus comentarios puede verse que tienes un espectro amplio de intereses y sin embargo los has venido enfocando, eso resulta tremendamente destacable. Créeme que estás más claro que el 90% de las personas que conozco, incluyendo unos mucho más viejos que tú.

Pienso que un plan global con Francia en la mira, que sea compatible con dos escenarios: tu vida como inmigrante en Francia para estudiar y trabajar o, tu enlistamiento en la Legión Extranjera, requieren que redobles tus esfuerzos presentes con las siguientes metas:

- Lograr las mejores notas posibles para elevar al máximo posible tus calificaciones promedio de los últimos dos años del bachillerato. 

- Preparar y certificar todos tus papeles para que estén vigentes y listos y apostillados para presentarlos en Francia.

- Tu mejor preparación física y mental posible. Acércate a Defensa Civil o Bomberos Universitarios/Forestales. prepárate/familiarízate con RCP, primeros auxilios, uso de cuerdas, técnicas de rescate.

Haz calistenia en casa y comienza por aquí:

https://www.hybridcalisthenics.com/about/

https://np.reddit.com/user/HybridHampton/

Creo que si enfocas este año de estudios en toda esa preparación, al final estarás muy preparado como para optar a becas de estudio o tomar la decisión sobre la LE (créeme 5 años pasarán volando y estarás construyendo muchísimo por esa vía).

Tu interés por los temas mecánica ,electrónica y afines, en los que ya has avanzado, creo que podrían ser un complemento muy interesante para cualquier preparación que escojas. 

Me alegró el día leer tu post y comentarios, y atestiguar ese empuje.

Edit:

Olvidé comentarte que aunque no todos en el mundo entienden la situación que viven los venezolanos, quien sí tenga alguna idea y vea tu preparación y logros a tu edad hará la apuesta por tí con los ojos cerrados. 

Te comento esto no porque es una verdad que no debe hincharte el Ego, pero sí para que tomes la oportunidad cuanto se te presente o te la ofrezcan. (Es un poco lo de esa tonta película con Jim Carrey en la que no podría decir que no a nada, y eso le llevó lejos). (Sentiment: negative)
  - Bueno, los pros es que tienes alojamiento y al momento de graduarte tendrás ciertos beneficios al igual que una cuanta bancaria en el banco de la FANB, el contra es que como suele pasar en todas las Academias Militares las raciones de comida suelen ser algo pequeñas y sin contar si eres malo en el trote como yo, ¿Vale la pena? Bueno si te sientes bien defendiendo tu patria sí, aunque te recomendaría otros cuerpos como FAES, SEBIN o DGCIM. (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué trabajos me recomendarías escoger para empezar? (O en cuáles puedo empezar a aprender) (Sentiment: neutral)
  - De verdad, muchas gracias por tu comentario, me ha hecho el día, no pensé que muchas personas responderían el post, y mucho menos que lo responderían de tal manera. Entiendo lo que quieres decir, y la verdad es que para mí nunca fueron la gran cosa (también es que soy el tipo de persona que no se da muchos méritos) 

Pero los cursos fueron introducciones básicas teóricas a sus campos, y aunque si tuve práctica, nunca sentí que tuve la suficiente, no voy a desarmar un carro con los ojos cerrados, y aunque muchos dirán que no es necesario, siempre tengo ese sentimiento de que no sé lo suficiente , o de que no voy a poder a hacer suficiente (no me siento calificado) Y en todos los cursos en los que estuve, vi 0 matemáticas (Lo cual me parece muy importante, ya que me atrevería a decir que sé casi nada de matemáticas, y son lo básico de las ingenierías)

Así que cuando lo escribí en el post lo decía a manera de que supieran que sé lo básico, más de que a manera de presumir o alguna otra manera. También, una de las razones por las que hice los cursos fueron mis papás (a los cuáles se los agradezco mucho) Ya que querían que fuese viendo que me llamaba la atención, para que escogiera una carrera universitaria, así que para mí sólo fueron eso, cursos, y aunque sí son buenas bases, no siento que pueda conseguir un trabajo, o subexistir a base de ellos, o llegar a hacer algo en el futuro próximo con ellos.

Muchas gracias por los links, toda la información y el buen augurio, de verdad me hicieron el día. (Sentiment: negative)
  - eso que dices si te sientes bien defendiendo la patria esta buenisimo. pero aqui el poder armado es para defender a los corructos (Sentiment: neutral)
  - Asistente Virtual abarca muchos campos desde administrativo hasta marketing (Sentiment: neutral)
  - 




>sentimiento de que no sé lo suficiente

Esto es básico para aprender sin miedos. La vida es un aprendizaje continuo. Ninguno nace aprendido pero la humildad es básica para decir "no sé, quiero aprender eso también".


>Y en todos los cursos en los que estuve, vi 0 matemáticas (Lo cual me parece muy importante, ya que me atrevería a decir que sé casi nada de matemáticas, y son lo básico de las ingenierías)

Con ésto resuelves esas lagunas casi que jugando:

https://es.khanacademy.org/math

>Así que cuando lo escribí en el post lo decía a manera de que supieran que sé lo básico, más de que a manera de presumir o alguna otra manera

Claro broki, se entiende eso perfectamente.

>...aunque sí son buenas bases, no siento que pueda conseguir un trabajo, o subexistir a base de ellos, o llegar a hacer algo en el futuro próximo con ellos.

Hay oficios que algunos subestiman. Tu tienes afición por la mecánica y la electrónica, que serían ámbitos para desarrollar oficios muy útiles y apreciados en muchos lugares del mundo, pero hay otros: Plomería y Carpintería, junto a la Mecánica automotriz, son de los oficios más demandados siempre. Cualquiera de ellos que abordes con tu mentalidad, podrás avanzar rápido (eso no quiere decir que no cometerás errores pero de ellos aprenderás muchísimo). A mí me gusta la plomeria, aunque no me dedico a ello, pero puedo reparar instalaciones relativamente complejas. ¿Qué pasaría si te digo que conozco plomeros que se meten 90-110K US$ al año después de gastos, en EEUU? No parece un oficio tan malo después de todo. xD 

Esto es un poco como lo mejor de tu idea de la Legión Extranjera: que es justamente todo lo que aprenderás en esos 5 años y el nivel de amistades/relaciones para toda la vida que conseguirías con una experiencia de ese tipo. 

>Muchas gracias por los links, toda la información y el buen augurio, de verdad me hicieron el día.

Esa es la mejor parte del sub. Siempre a tu orden.

Have a good one bro. (Sentiment: negative)
  - Me acordé de tu post cuando ví esto hoy:

https://np.reddit.com/r/interestingasfuck/s/fCsWZnaPwl

Saludos broki. (Sentiment: neutral)

Post #113:
Title: Hoy Cumplo 17 años, hablare un poco de mis ¿Metas? ¿Experiencias? ¿Como consigo trabajo?¿Habilidades?  ¿Qué Estudio? |Que le recomiendan a este pelado en la vida|😎🫠
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/1e2tfbi/hoy_cumplo_17_años_hablare_un_poco_de_mis_metas/
Comments:
  - Impressive_Claim_63 tiene poco karma en Reddit o /r/vzla. Por favor reportar este post si contiene spam.

Impressive_Claim_63 has low karma on Reddit or /r/vzla. Please report this post if it contains spam.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/vzla) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Me alegra que la juventud aún tenga la esperanza de salir adelante.

Ojalá yo tuviera un poco lol (Sentiment: positive)
  - Te puedo hablar desde la sinceridad de haber vivido vainas terribles y desequilibrantes a los 17 años. 

Céntrate, eso es lo más importante, ahorita vienen ganas de comerte el mundo y por lo que se lee eres alguien con un ímpetu grande.

Pero estás también con metas dispersas, tienes unas a corto plazo que van a dictar todo tu futuro como elegir tu carrera, pero también pensando en cosas materiales como ropa y zapatos que obvio importan pero a veces le damos mas valor del que merecen.

Aunque todo el mundo te diga, ay es tu vida, tu sabrás que hacer, pues no es así en la mayoría de casos. 

Si te gusta la informática, ve por ahí, es lo que generará trabajo seguro en los próximos 25 años. 

Céntrate en recibir educación, eso será lo mas valioso, luego vendrán todos esas cosas extras. (Sentiment: neutral)
  - Hola, bueno, primero felicitarte porque tienes 17 años y tienes objetivos, he visto a chicos de tu edad con unas perspectivas y cosas que mira, terrible todo.

Con lo de introvertido mi amigo, eso tienes que saber trabajarlo, no hay una receta ni un manual, tienes que ir poco a poco soltando y viendo cómo relacionarte, buscar tu esencia, eso sí, con seguridad y respeto.

Otra cosa es que de los 17 a los 20 es como una edad de transición, ya tendrás más independencia y nuevas cosas por ver, mi recomendación primordial es que no pierdas el tiempo si no es necesario y no le dediques tu vida a gente que no vale la pena, aprende a descartar rápido, yo la pasé muy mal en ese tiempo por eso, no le vas a caer bien a todo el mundo.

Si quieres ser programador, creo que ingeniería en informática es para ti, puedes ir aprendiendo en cursos, videos de YouTube, etc.

Tienes que tener mucha atención al detalle y enfocarte en los lenguajes que más te gusten, para poderlos explotar mejor.

Te recomiendo mucho ser disciplinado, entender que tienes metas y que se pueden lograr, pero sobre todo, tener la mente abierta a retos y oportunidades, nunca cerrarse ni decir no puedo, no soy capaz, bueno mira se intenta, y si no se pudo, se intentó.

También te recomiendo mucho hacer ejercicio o algún deporte, ayuda mucho en el enfoque, también aprovecha y sal, diviértete,  ve a bailar, a una disco, a la playa, pero sal, nada de pretender encerrarse en la casa, hay un mundo afuera esperando (eso sí, con cuidado y con cautela).

No respondí a todo, pero espero haberte ayudado jajaja, éxitos siempre y como decía Miguel Ángel Landa (a este seguro no lo conoces jajajaja) "haga el bien y no mire a quién". (Sentiment: negative)
  - Si no te vas a molestar en corregir la ortografía, yo no me voy a molestar en responder.

Además, qué de pinga decir "les dejo esto aquí y me voy a dormir, respondan ahí".

El único consejo que te puedo dar es que mejores esa ortografía terrible. Si eres el mejor estudiante de tu colegio, temo por el futuro de los demás. (Sentiment: negative)
  - Pudiera escribir una respuesta tan larga como la tuya,pero voy a resumirlo en 3 cosa principales.

1. Estudia idiomas. No importa el idioma,pero aprende otros idiomas aparte de tu idioma materno. Eso te dará más oportunidades en la vida.

2. Aprende Excel. La gente no sabe lo útil e importante que es saber usar una hoja de cálculo y tiene aplicaciones en el 90% de las carreras y oficios.

3. Enfócate en una cosa a la vez. Es mucho más fácil y rápido dedicarte 5 años a una meta específica y terminarla en ese tiempo que empezar 10 vainas distintas y no terminar ninguna en 10 años. La constancia y dedicación a algo te va a llevar lejos a la larga.

Feliz cumpleaños y mucho éxito 👍🏻🍺 (Sentiment: neutral)
  - Felicidades! Algo que creo te puede servir a futuro es, entender que las cosas no siempre saldrán como tienes planificado.
No te desanimes!! Ojalá a tu edad hubiera tenido tanta determinación 🥳🥳 (Sentiment: neutral)
  - gracias amigo,me alegra que alguien alla entendido y visto mi publicacion con cautela,gracias amigo.suerte :D (Sentiment: positive)
  - No te gusta cuando termina la frase con: xd? (Sentiment: neutral)
  - #EQUISDE (Sentiment: neutral)

Post #114:
Title: No se que hacer
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1euqvu5/no_se_que_hacer/
Comments:
  - >me la paso horas estudiando y parece que es interminable

El estudio de la Ingeniería es asi. Son horas culo-silla. Y posiblemente la termines entre 7 y 10 años, mas o menos. Es el promeido de tiempo en recibirse. El plan de estudio solo es un cronograma para que todo encaje bonito. Hacela a tu ritmo, segun tus capacidades. 

>porque me gusta armar cosas y siento que estudiando esto voy a conseguir herramientas y conocimientos muy copados.

Esa es la motivación para continuarla!. Es y será asi!. Mi motivación fue para ver como estaban hechas las placas y electrónica general, querer programar algo y que a la distancia se mueva algo, estar en la vanguardia de la tecnología.. Pero una vez adentro aspiras a mucho mas, un ejemplo de ello es que me encantaría automatizar mi casa. Estoy en electrónica también, a 10 materias del título.

>¿Que hago en el medio?

En que sentido?. Ponte a estudiar y si no precisas de trabajo, metele a la facu hasta 4to y luego comenza a buscar empleo de lo que estudiaste asi te recibis con experiencia, pero recibite!!!.

>disfrutar todo lo que exista, quiero viajar, y experimentar cuanta cosa se pueda hacer

Lo podrás hacer luego de recibirte. Antes también, pero necesitas dinero y si lo tenes, hazlo en las vacaciones. Debes organizarte. 

>siento que al estudiar ingeniería podes adquirir suficientes conocimientos como para poder a) conseguir un buen laburo lo suficientemente flexible y bien pago para viajar b) tener un emprendimiento propio que rinda y no te lleve toda una vida de trabajo para poder disfrutar.

Totalmente cierto. Pero recibite!! ah y ponte a estudiar una o dos lenguas extranjeras!. 

>siento que estoy perdido y no sé que estoy haciendo

Es normal para los que empiezan pero si es cierto tu motivación por la cual elegiste esta carrera, debes recordar eso que te ayudará a impulsarte a continuar con la Ingeniería. Haz amigos en la facultad que te ayuden a seguir los cursos. 

>Mi miedo es terminar en un laburo que no me haga feliz y vivir para eso, para trabajar

Esto no se puede evitar, puede pasar, sobre todo con las primeras experiencias laborales. Y lo bueno de tener un titulo bajo el brazo y mas en tecnología, es que podrás cambiar de laburo con mayor facilidad!. 

Espero que haya servido, recuerda tu motivacion. Quizas no sea electrónica y sea otra rama de la ingeniería. Debes averiguarlo antes de avanzar a 3er año donde ya se diferencian las Ingenierías.

Saludos!. (Sentiment: positive)
  - En mi caso, en vez de meterme a electrónica, me metí a mecatrónica en un pais rural creyendo que iba a irme del país💀, a veces pienso, si me hubiera metido a algo mas simple como psicología, contabilidad, o hacer como muchos e irme a Informática o Sistemas. Ademas mi pais es muy corrupto y jovenes sin título hijos de políticos viven una vida de ensueño, mientras otros trabajan de 8 a 18 lunes a viernes y sabado de 8 a 15 💀💀💀. Tambien en la facultad hay gente frustrada que no quiere admitir que no le gusta ser ingeniero y llegan así hasta viejos amargados que solo se dedicaron a enseñar y nunca ejercieron. La verdad no sé ni que recomendar porque si desertas, todo tu entorno te va a echar en cara que no fuiste ingeniero y si terminas la carrera y vivid frustrado tambien es grave 🌚. (Sentiment: positive)
  - Che muchas gracias por tomarte el tiempo y decirme estas palabras, la verdad me sirve muchisimo. Te mando un abrazo grande (Sentiment: neutral)
  - Jajajaj todas las opciones son malas

de donde sos bro? (Sentiment: neutral)

Post #115:
Title: Ingeniería 
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1firziz/ingeniería/
Comments:
  - Hola Mauro, fijate bien la salida laboral y el campo de aplicación. Basicamente te comento esto porque hay algunas carreras que son más específicas que otras. Ingeniería industrial por ejemplo te permite laburar en cualquier área de la empresa. Yo por mi lado por ejemplo soy ingeniero en alimentos y la carrera es super específica. Prácticamente de lo único que te llaman para laburar es Calidad, producción o desarrollo.

Después si sentís que la pifiaste podes hacer un posgrado e intentar perfilarte para otra cosa pero tenés que invertir tiempo, dinero y calidad de vida (Sentiment: positive)

Post #116:
Title: Examen privado ingeniería Electronica USAC
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1fnzpvi/examen_privado_ingeniería_electronica_usac/
Comments:

Post #117:
Title: Eligiendo Universidades para no quedarme en la calle
URL: https://www.reddit.com/r/BOLIVIA/comments/1ahnoo1/eligiendo_universidades_para_no_quedarme_en_la/
Comments:
  - Felicidades, sigue adelante. Si lo tomas en serio en Bolivia el estudio es bueno. Entra a cualquier universidad y dale con todo. Yo estudie en Univalle Ing Sistemas. Mientras estudias busca oportunidades de maestrías y becas en el exterior. (Sentiment: neutral)
  - No estoy completamente informado, pero la UPB es buena opción. Convalide mis clases de allí a una universidad de EEUU y también tengo amigos que sacaron buen provecho en sus carreras de tecno. (Sentiment: neutral)
  - Yo si estudio: Burger King 
Yo si no estudio: Burguer King (Sentiment: neutral)
  - Estudia si tienes buena posición económica en Argentina, o en Brasil, en Brasil las universidades son públicas. Una buena es la facultad o escuela politécnica de Sao Paulo, eso sí, el examen de ingreso es jodido. (Sentiment: neutral)
  - Soy ingeniero electrónico, si quieres puedo darte más info respecto a las universidades y la disponibilidad de chamba en Bolivia (Sentiment: neutral)
  - Querido, con toda la franqueza del mundo: no es la universidad, es el estudiante. No te estreses mucho por el ambiente de la u, si no por qué posgrados te puede dar. Grandes profesionales bolivianos han salido de la EMI y de la pública, da lo mismo (Sentiment: neutral)
  - Una buena recomendación, aunque ya lo aclaraste es que puedas negociar con tus padres entrar a una pública y que te puedan dar el dinero de la privada como una especie de mesada, con eso puedes empezar algún emprendimiento,  comprarte cursos de Programación Full Stack o lo que te guste y empezar a trabajar para el exterior etc. Más que todo te doy está opción porque aún te faltan 2 años y el panorama para Bolivia no está muy bonito en lo económico y si toca entrar a una privada con muy poca beca estarias encadenado a pagarla, obvio que la privada es más fácil de llevar pero es una opción, espero que tengas un muy buen año yyy no dejes de aprenden: programación, diseño o redacción (copy writing) ya que la mayoría de las cosas en la escuela no serán muy útiles puedes invertir tiempo en esto y crear un pequeño portafolio desde ahora. (Sentiment: positive)
  - La católica (Sentiment: neutral)
  - Salí de la Emi es buena nomas bro, pero te tiene que gustar la carrera si no es muy probable que la dejes.
PD: yo estudié Ing de sistemas y tengo montón de trabajo. Una ventaja? De estudiar en la Emi es que no hay trato especial por lo que llegas con los pies en la tierra a trabajar. Pero si no eres de ese tipo de personas te recomiendo ahorrarte la molestia y entrar a la cato o upb (Sentiment: neutral)
  - Estudia en una donde el título no se venda. (Sentiment: neutral)
  - Salí de una estatal y tengo varios de experiencia laboral, ahora estoy apuntando a una beca para maestría. Si estas en La Paz podrías apuntar a la UMSA, en las estatales  hay mucha competencia, pero también conoces a mucha gente inteligente y creo que hay mucho mas movimiento (por ejemplo existencia de sociedades científicas, algo manejado por estudiantes y donde se aprende e investiga por cuenta propia). Las privadas las veia como continuación del colegio.  
Si quieres hacer un posgrado con beca la clave es tener buenas notas ya que te abre mas puertas y continuar con el inglés. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio en la Epc (escuela de negocios de la católica) si te interesa temas de maestrías, convenios, etc La católica será tu mejor opción, es la universidad más reconocida a nivel mundial de latam (sin ir lejos la mejor universidad de toda Latinoamérica es la Católica de Chile) (Sentiment: neutral)
  - La católica y tienes tiempo sobrado para llegar a la universidad y saber inglés B2 o más, hazlo desde ya, incluso antes de empezar la universidad (Sentiment: neutral)
  - Tómatelo con calma bro, lo mas importante de la uni no es la uni (es casi igual al colegio), es la increíble libertad que ahora tienes.

Toda uni te hará bien mientras empieces a moldear el futuro que quieres (excepto la utb, fuck utb, all my homies hate utb) (Sentiment: negative)
  - que lindo es ser adolescente y planear toda tu vida 
pero llegado al momento no es asi amigo 
simplemente no planees tus cosas y aprovecha cada oportunidad que se te presente 
porque la gente cuando planea no siempre le sale como quiere 
es mejor que actues y planees llegado asu tiempo 
no desde ahora
ahora solo dedicate en terminar el colegio (Sentiment: neutral)
  - y la salud mental donde? (Sentiment: negative)
  - Para el área de tecnología en La Paz estos años la UPB es muy buena opción en especial por los convenios con gringolandia (Sentiment: neutral)
  - Hola, yo estudié eléctrica en la umss, me titulé, pero nunca tuve oportunidad de trabajo, ya pasaron 14 años de eso, ahora trabajo de profesor de matemática en institutos. Uno nunca sabe de lo que va a trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Es que nose, hay gente que se moldea a donde va, y hay gente que moldea y cambia el lugar al que va. Odio decirlo, pero como ingeniero de sistemas. Bro, estudia bien bien comunicación social. Practica. Lo que te consigue un futuro no es la muñeca, es el encanto. (Sentiment: positive)

Post #118:
Title: Necesito ayuda para tomar una decisión importante)?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1euvjl1/necesito_ayuda_para_tomar_una_decisión_importante/
Comments:
  - Ahora podés conseguir laburo online, primero contacta con alguna empresa seria que te asegure trabajo y te mudás tranquilo.


Lo de cocinar es una pelotudez, simplemente miras algún tutorial de YT y listo, tratá de comer sano. (Sentiment: neutral)
  - Nose de que me convendría conseguir porque soy técnico informatico y tengo experiencia en el rubro de IT(soporte técnico, redes, electrónica, ofimática, etc) y soy programador fornt end(HTML, CSS, Javascript y SQL) (Sentiment: neutral)

Post #119:
Title: Estudiar teleco 
URL: https://www.reddit.com/r/Malaga/comments/1d2gidg/estudiar_teleco/
Comments:
  - Mirate en youtube que lo explican bien (Sentiment: neutral)
  - Mira el programa de cada una. A grosso modo:  
- Telemática -> enfocada a redes de datos y ordenadores  
- Electrónica -> electrónica de comunicaciones  
- Sistemas -> un poco como la anterior pero más a nivel fundamental de señales  
- Tecnología -> habilitante para el Master

De cualquier forma, las 4 son iguales en el 70-80% de las asignaturas, solo cambian el último año y parte del 3º. (Sentiment: neutral)
  - r/UMalaga (Sentiment: neutral)
  - Gracias. Cierto, pero al ser un profano, necesito un poco más de información a nivel mundano. (Sentiment: neutral)
  - ¿Quiere decir esto que la de Tecnología es más genérica y las otras más específicas? (Sentiment: neutral)
  - Así es, esto es por razones históricas de las ingenierías técnicas y la superior o ingeniería. Tecnologías viene a ser el primer ciclo de la Ingenieria (mal llamada) superior y el Master el segundo ciclo, donde habitualmente escogías la especialidad. De hecho, verás que esta es un híbrido de todas las demás.

Aquí tienes un ejemplo de mi alma mater de la ingenieria del plan antiguo que yo estudié: [https://www.uc3m.es/ss/Satellite?blobcol=urldata&blobheader=application%2Fpdf&blobheadername1=Content-Disposition&blobheadername2=Cache-Control&blobheadervalue1=attachment%3B+filename%3D%22Studies\_program\_of\_Telecommunication\_Engineering\_(1996\_Plan).pdf%22&blobheadervalue2=private&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1371548884513&ssbinary=true](https://www.uc3m.es/ss/Satellite?blobcol=urldata&blobheader=application%2Fpdf&blobheadername1=Content-Disposition&blobheadername2=Cache-Control&blobheadervalue1=attachment%3B+filename%3D%22Studies_program_of_Telecommunication_Engineering_(1996_Plan).pdf%22&blobheadervalue2=private&blobkey=id&blobtable=MungoBlobs&blobwhere=1371548884513&ssbinary=true)

Como ves, en 4º y 5º escogías la especialidad. (Sentiment: positive)
  - Gracias. 
Pensando que no se sabe que carrera hacer,  pero teleco suena atractiva, y por tanto no se le puede pedir ya que elija especialidad  
¿Que recomendarías estudiar? (Sentiment: neutral)
  - Recomendaría que leyeras bien que encaja con lo que te gusta o te gustaría llegar a hacer en el futuro. Una ingeniería no es un camino de rosas. 

Incluso te recomendaría que mirases una FP superior si no lo tienes claro, siempre puedes saltar a la universidad después o trabajar según termines. 

Es una decisión sumamente personal. (Sentiment: positive)
  - Gracias,  así lo haré. (Sentiment: neutral)

Post #120:
Title: Donde puedo estudiar Ing.mecatrónica en Venezuela?
URL: https://www.reddit.com/r/venezuela/comments/1c40qis/donde_puedo_estudiar_ingmecatrónica_en_venezuela/
Comments:
  - En la Universidad Arturo Michelena en Valencia, San Diego dan ingeniería electrónica mención mecatronica, no se si te sirva (Sentiment: neutral)
  - Nooo compadre, sáltese esa etapa. 


Te voy a dar el mismo consejo que me dieron a mí (y yo no escuché): Estudia un posgrado en electrónica o mecánica y luego haces la especialidad en mecatrónica. (Sentiment: neutral)
  - En Falcón la daban no? (Sentiment: neutral)
  - En la extension del nucleo de Guarenas en la UNEXPO dan esa carrera. Aqui esta el blog informativo.

[https://unexpong.blogspot.com/](https://unexpong.blogspot.com/) (Sentiment: neutral)
  - Título de mecatrónica sólo en la UNEXPO, en otros lados aparece sólo como mención de pregrado para electrónica o mecánica, o como especialización en postgrado (Sentiment: neutral)
  - Creo que en la Jose Antonio paez de carabobo la daban 

Alguien sabe por qué las otras universidades la quitaron?? (Sentiment: neutral)
  - En la Unexpo, solo la dan en dos sedes, Guarenas y Carora (Sentiment: neutral)
  - En la UNEXPO, núcleo Charallave la dan. Yo me gradué como ingeniero mecatrónico. La oportunidad de carrera en el país es casi nula. (Sentiment: neutral)
  - A user needs 30 days account age to post in this subreddit.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/venezuela) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Que tan buena es esa universidad para estudiar ingeniería mecatrónica? Como fue tu experiencia estudiando esa carrera? (Sentiment: neutral)
  - la universidad cuenta con buen prestigio, sin embargo está obsoleta, los profesores son personas difíciles de llevar. Varios de mis compañeros hicieron cambio a la sede de Guarenas y se graduaron más rápido que yo, porque los profesores no eran tan ratas. (Sentiment: neutral)
  - Es complicado, hasta donde supe en Guarenas no tenían que hacer Proyecto, no sé si en Charallave se los pedían, pero a nosotros en Carora sí nos lo pedían, y era muy cuesta arriba monetariamente hablando, muchos se retiraron de la carrera. (Sentiment: neutral)
  - A user needs 30 days account age to post in this subreddit.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/venezuela) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)

Post #121:
Title: No sé que estudiar
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/1boiw7l/no_sé_que_estudiar/
Comments:
  - Tengo la sensación de que cualquier cosa relacionada a electrónica tiene más campo laboral ahora que he estado buscando pega (haz eso, si quieres asegurarte con qué carrera tiene campo laboral métete a las páginas de empleo y ve cuál tiene más ofertas, Laborum, LinkedIn, trabajando.cl, etc)

Ahora bien, no sé si en verdad es así ya que es mi percepción al buscar en las páginas pero todo puede variar dependiendo de cómo se vengan las nuevas tecnologías en el futuro (Sentiment: neutral)
  - Todo depende de lo que quieras, te importa las lucas, el reconocimiento, o estar a vanguardia de la tecnología??? Yo buscaría pegas con los títulos que te interesan y así ves quien está contratando, como informático te puedo decir que se gana bien cuentan tus habilidades y si quieres te vas del país, tienes sobre todo la ventaja de trabajar remoto y siento que eso es impagable (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Considerando tu background, una buena opción sería ing. civil eléctrica. Tengo amigos que la han sacado y es harto esfuerzo, pero vale la pena. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie civil electrónica en la cato de valpo, wena carrera, pero preferiría otra uni a la pucv, los profes enseñan material maoma y los laboratorios no son la gran wea tampoco xd, quizá en otra uni sea diferente, pero yo priorizaría los laboratorios que tengan equipamiento reciente, na de weas con más de 6 años xd, la electrónica tiene campo pero acá en chile te vas a aburrir pq no creamos weas, con raja podemos darnos el lujo de reparar cosas, pero hace la carrera en una uni k le de importancia a la investigación sino no vas a aprender niuna wea útil xd (Sentiment: neutral)
  - tiene harto mas pega electrica en todo caso (Sentiment: neutral)
  - No pusiste Civil Eléctrica, pero si te la puedes con esa carrera te aseguras un buen futuro a ti y tu familia (Sentiment: neutral)
  - Mi papá es ing eléctrico de una muy buena u y de echo hace unos días le pregunté por mecatronica y me dijo que en su opinión era la mejor carrera pa estudiar actualmente (viendo la malla claro) (Sentiment: neutral)
  - Gracias compadre ♥️ (Sentiment: neutral)
  - Preferentemente las Lucas y la tecnología, aún que también veo viable civ eléctrica (Sentiment: neutral)
  - Vale! Muchas gracias hermano, lo tendré en cuenta (Sentiment: neutral)
  - Tendría que ver porque sinceramente me llama más la atención la electrónica que la eléctrica, pero no la descargo ya que está en la universidad de la de meca (Sentiment: neutral)
  - Gracias hermano, justo estaba viendo que acá la ucm tiene civ electrónica, o irme a la utal, al menos me queda caleta para elegir, gracias (Sentiment: neutral)
  - Igual la PUCV se esta poniendo las pilas con la investigacion, sacaron un doctorado en Electrica hace 4 años y recientemente firmaron convenios de doble grado Doctoral con la Universidad Tecnologica de Sydney, lo que da a entender que va mejorando la cosa (Sentiment: neutral)
  - Se me había olvidado colocarla, todo caso prefiero la electrónica sobre la eléctricas aún así la eléctrica es más especializada, gracias hermano (Sentiment: neutral)

Post #122:
Title: Qué estudio???????????
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1el5yqj/qué_estudio/
Comments:
  - Lo que te guste estudia. (Sentiment: neutral)
  - Mirá, consejo. Anotate a un par de carreras, después pensas bien en el verano a cual empezás a ir... así hice yo, que estaba entre dos carreras. (Sentiment: neutral)

Post #123:
Title: Aprender a programar de forma independiente a pesar de estudiar otra carrera, es util? Puedo trabajar de ello?
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/163a62y/aprender_a_programar_de_forma_independiente_a/
Comments:
  - Uno de los principales programadores q tenemos en el team es contador, lo juro jajajja (Sentiment: neutral)
  - En lo que a mi respecta elige la que mas te guste, pero cosas a tener en cuenta mecatronica seria mas dificil aprenderla autónomamente en cambio programacion si se puede autónomamente eso si en caso de conseguir trabajo nesesitarias mas habilidades y conocimientos que simplemente programar, Saludos!! (Sentiment: neutral)
  - Yo soy ingeniero mecatrónico y dentro de mi experiencia te diría que depende a qué área quieras dedicarte laboralmente. En lo personal ahora estoy aprendiendo programación de manera empírica para poder trabajar en ese sector ya que la mayoría de mis compañeros mecatrónicos de carrera ahora son programadores con buenos salarios.
Pero lo bonito de mecatrónica es que te da la flexibilidad de elegir un campo de acción, ya sea en mantenimiento, robótica, programación, etc. Pero es el enfoque que le quieras dar. 
Además que es una carrera bastante demandante porque no solo es que vayas a aprender mecánica y electrónica; yo ví controladores, modelado de piezas, sistemas dinámicos, termodinámica, mecánica y mecánica de fluidos... en fin, son muchos campos que se ven dentro de la carrera. "Es un mar de conocimiento de un centímetro de profundidad." 
Yo trabajé en sector de mantenimiento industrial y es bastante pesado y en Colombia no es tan bien remunerado. (Sentiment: neutral)
  - Sí, incluso pueden llegar a complementarse, pero, depende de qué tan bien te organices. (Sentiment: neutral)
  - Como programador autónomo puedes conseguir un buen trabajo, si tienes un ingles bueno, aun mas. Lo que si te recomiendo y por lo cual sufri mucho al inicio fue por los certificados de programación, en LA MAYORIA siempre te pediran certificado de las tecnologías que sabes y a veces no basta con decir, "no lo tengo, hazme un prueba que yo la sé" jejeje no basta. Entonces, certifique hasta regex si quiere, pero certifique todo! No importa si es platzi, udemy, free, donde sea. (Sentiment: positive)
  - Mi profesor de estructuras de datos y progra orientada a objetos es ingeniero químico.  
Dale para adelante! (Sentiment: neutral)
  - Estudia programación y toma una especialización en IA. Me agradeces después. (Sentiment: neutral)
  - Mejor piensa bien que es lo que realmente quieres, estudia aquello a lo que te quieras dedicar, si te gusta la programación termina tu carrera actual, si quieres ejercer mecatronica, que según yo igual vez programación pues haz mecatrónica, pero piensalo bien. Por abarcar mucho terminaras aprendiendo nada, mejor escoge un objetivo, y síguelo, si solo es por amor a "saber" mejor hazlo por tu cuenta, en mi grupo de devs hay un mecatronico, que se paso a esta ´área por que mecatronica le parecio mas pesada, no tuvo problema por que de por si ellos programan, la lógica alli está (Sentiment: neutral)
  - Me sentí bien identificado con tu post, porque me gusta la programación y quiero cambiar a una carrera a fin de eso, y te comparto lo que me han comentado algunas personas, que aprender programación de forma independiente si te puede dar oportunidades sin embargo el primer trabajo va a ser difícil de conseguir, también lo es con un título pero será un poco más sencillo, evalúan más tus conocimientos. Te recomiendo que pienses bien lo que quieres Suerte, los dos podremos lograrlo :) (Sentiment: positive)
  - Por supuesto, en mi empresa además de la programacion teníamos una parte de electrónica. Cuando esa parte cayó, los ing en electrónica se convirtieron en programadores python y devops. (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie ingenieria industrial y ya llevo 1 año programando xd (Sentiment: neutral)
  - Si tienes la voluntad y energía para hacerlo adelante mijo, en este rubro no importa el título que tengas si no lo que puedas demostrar.
Yo estudié sistemas en la U y allí me dieron las bases de programación, no tocó aprender el resto por mi cuenta hasta conseguir trabajitos freelance y ya luego un trabajo fijo al salir de la U.
Mi consejo, no seas una máquina come cursos, la mejor forma de aprender es ir viendo el curso y aplicando la práctica con algún problema del mundo real, cualquier proyecto por muy pequeño que parezca te servirá si vas aplicando lo que aprendes.
Por ejemplo la tiendita de la esquina, o algún sistema para algún docente que conozcas, incluso puedes imaginar tener un negocio ficticio para practicar.
Pero lo importante es eso, mover las manos, tal como manejar, puedes saber todas las reglas pero hasta que no tomes el volante no aprendes.
Suerte bro. (Sentiment: positive)
  - No conozco mecanografía pero para Computer Science hay banda de cursos//carreras online que podrias hacer, complementar podes hacer pero si es útil o no, útil tiene que ser tu perfil profesional la mayoria te pedirán que tengas 3/4 partes de los conocimientos que ellos te buscan//vos buscas. (Sentiment: neutral)
  - Se me ocurrió hacer lo mismo en enero. Quería hacer "las dos cosas": continuar con la licenciatura (0 asociada a programación) y estudiar de forma autodidacta.

Después de un poco más de 8 meses dejé mi carrera anterior, estoy trabajando en el rubro IT y con planes de empezar una tecnicatura en desarrollo de software o similares. (Sentiment: neutral)
  - Yo vengo del mundo de lo social pero la falta de oportunidades laborales me ha hecho buscar en este mundo. Estoy haciendo un bootcamp de desarrollo full-stack pero la verdad la parte del back-end se me está haciendo dura van muy deprisa. Sabéis dónde podría encontrar profesores para este tema?  Estoy usando de IDE intelligIJ necesito saber spring boot y postgresSQL . Y si he visto muchas personas que vienen de muchos mundos... (Sentiment: positive)
  - Yo de hecho me cruce más contadores en este ambiente (Sentiment: neutral)
  - Ohhhhh que interesante, también había visto ejemplos de ingenieros industriales que terminaron dedicándose a pura programación, muchas gracias por mencionarlo, es util saberlo! (Sentiment: neutral)
  - Oh si el problema es que ambas me gustan, cada una por sus respectivas razones, mi mayor duda era esa, que tipo de conocimientos son más viables para adquirir de forma autónoma, y claro tengo en cuenta que no es tan simple, gracias por tu opinión! (Sentiment: neutral)
  - Oh si, tu opinión se parece mucho a lo que la mayoría de mecatronicos dicen, pero esa misma versatilidad es lo que me atrae a querer darle la oportunidad, ya que no me veré limitado a solo dedicarme a una cosa para siempre , y tengo en cuenta que es una carrera demandante y pesada, pero honestamente eso es parte también de lo que me atre, la dificultad, muchas gracias por la información!!! (Sentiment: neutral)
  - A que se refiere exactamente? (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy haciendo cursos de codeacademy, lo único que están en inglés. (Sentiment: neutral)
  - Oh es muy bueno saberlo, es información muy útil, respecto a programación si e estado haciendo y checando cursos de certificación, ahora que se son así de importantes buscaré más de ello, y supongo también inglés, graciasss! (Sentiment: neutral)
  - E visto testimonios de contadores, ingenieros industriales y ahora químicos, definitivamente parece posible, gracias! (Sentiment: neutral)
  - Tengo en cuenta que también programan, pero es una programación diferente y enfocada a cosas diferentes hasta donde se, pero muchas gracias por la opinion (Sentiment: neutral)
  - Claro que será difícil, pero eso hace que valga la pena, gracias y mucha suerte también (Sentiment: neutral)
  - Esa versatilidad es la que me atrae a querer saber más también dd otras áreas (Sentiment: neutral)
  - Osea que si es conveniente o directamente mejor estudio algo que si este relacionado? (Sentiment: neutral)
  - En 8 meses conseguiste laburo? Cómo hiciste? (Sentiment: neutral)
  - En un resumen **muy resumido:** leer documentación, ver videos, hacer proyectos. Tuve la entrevista técnica, la pasé y ya me contrataron. (Sentiment: neutral)

Post #124:
Title: Necesito un consejo o si voy bien. 
URL: https://www.reddit.com/r/OrientacionVocacional/comments/1e9nngw/necesito_un_consejo_o_si_voy_bien/
Comments:
  - Creo que vas bastante bien!

Si andas muy hardcore, tal vez deberías considerar aprender algo de programación en tu tiempo libre u otro idioma además del inglés.

Pero la verdad es que vas de maravilla (: (Sentiment: neutral)
  - Consigue trabajo de lo que estás estudiando. Yo cometí el error de trabajar con mi jefe algo de lo que no estudié y terminé trabajando en algo no relacionado a lo que estudié. Fuera de eso tu perfil se ve muy bien. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias amigo, lo tomaré en cuenta :) (Sentiment: positive)

Post #125:
Title: ¿Vale la pena la facultad de ingenieria de la USAC?
URL: https://www.reddit.com/r/guatemala/comments/1d8hxbh/vale_la_pena_la_facultad_de_ingenieria_de_la_usac/
Comments:
  - La facultad de ingeniería de la USAC  es recomendada(más bien la unica opción) cuando no tenes para una privada, pero aún así tenés el privilegio de que tus papás o algún familiar te mantenga ya que si tenés que trabajar se te va a complicar bastante, más que todo por la carga y por los horarios de los cursos. 

Si solo a esa podés optar, dale, vos mismo decís que actualmente con tu perito solo podés conseguir chances de sueldo mínimo, entonces el título de ingeniería te va a permitir acceder a mejores sueldos, y de todas las ingenierías de la USAC, creo que Electrónica es la que mejores sueldos te permite conseguir en Guatemala, mas aun si te enfocas en el área de telecomunicaciones(20k para arriba).

Si decides entrar a la USAC, los primeros años no podrías trabajar durante el área común y parte del área profesional por los horarios y lo demandante de algunos cursos(o talvez si pero llevando pocos cursos lo que te atrasaría bastante),en los últimos semestres se libera un poco y ya podrías buscar trabajo(o al menos en sistemas así es).

Suerte, y al menos en mi opinión, definitivamente si vale la pena que te metas a la U. (Sentiment: positive)
  - La FIUSAC ya fue excelente, pero al día de hoy queda mucho de lo malo y poco de lo bueno.

La estocada final a la USAC se la dio Mazariegos. La mataron sus propios graduados mediocres y profesores mediocres al darle su voto.  
  
Cuando la privaticen se arrepentiran que la vendieron por sus propios intereses y una su placita de docente horario, pero es algo que ya no te preguntas si va a pasar o no, es cuanto falta para que pase. 

La USAC es Guatemala, ya solo un gran reinicio la compone. No lo haga compa, evitese frustraciones. (Sentiment: neutral)
  - Es de las mejores opciones para estudiar una ingeniería en Guatemala, tengo colegas electrónicos ya en puestos de gerencia en telcoms y empresas de automatización. Definitivamente hay pros y contras pero en síntesis recomiendo mucho estudiar en la facultad. (Sentiment: neutral)
  - Respuesta corta NO


La USAC se perdió. Es opción solo si no podes pagar la url uvg ufm. Hasta la mariano es mejor que la usac actualmente (Sentiment: neutral)
  - Si no hay para privada yo diría que si, la universidad no es mala, te enseña a se full auto didacta, muchos de los que he visto que se han graduado de electrónica y eléctrica, mal no les va. (Sentiment: positive)
  - Si, increíblemente es una de las pocas facultades que aun no están tan en la m, también la FIUSAC tiene algunas carreras acreditadas.

Toma que los primeros años si quieres trabajar no podrías y es casi 100 full área común el primer año. (Sentiment: positive)
  - Pues la galileo tiene opción de beca, cosa que es muy rara porque la mensualidad es baja Q2,450 pero durante el semestre supe de algunos que tenían beca. Yo personalmente solo en tu caso la recomendaría pues me dejo mucho que desear, sobre todo por el pensum, física el curso más mediocre que pudo haber. Regalan puntos por cualquier cosa. Si tenes que trabajar la mariano, la verdad tengo  referencias a un peor que de esta. si estuviera en tu situación haría ingeniería en la tricentenaria (Sentiment: negative)

Post #126:
Title: Ingeniería informática o de software?
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/12o44sp/ingeniería_informática_o_de_software/
Comments:
  - Has considerado hacer una FP?

En ambas ingenierías hay mucha teoría, y no tanta práctica de programación. En el mercado actual vas a salir prácticamente igual con respecto a posibilidades con cualquiera de estas opciones. (Sentiment: neutral)
  - ...No es la misma carrera? De hecho, he visto sitios donde anuncian el grado en Ingeniería Informática como "Ingeniería Informática y Software".

De todas formas, salvo que sea una de estas ingenierías sacadas de la chistera que no están recogidas por ninguna Escuela de Ingeniería, te vas a tener que comer electrónica y física, por muy básico que sea. (Sentiment: neutral)
  - Compara los planes de estudio de ambas carreras a fondo para ver si son lo mismo, además veo electrónica en en plan de Ingeniería del software, pero no veo física...

Ambas carreras dan acceso a los mismos trabajos, aunque el título de ingeniera de software no es tan popular y quizás a algunos reclutadores no les suene.

Otro tema sería analizar si ingeniería de software es equivalente a ingeniería informática de cara a oposiciones y atribuciones profesionales. (Sentiment: positive)
  - Por como lo expresas (no te interesa el hardware, sólo programación) te recomiendo que tires por un grado de software.

Desde la experiencia, en el grado de ingeniería informática vas a dar muchas cosas que luego si te vas a centrar en el software, no te van a servir casi de nada. En mi caso, di el grado de informática en la Universidad de Huelva (UHU) porque no había (y creo que sigue sin haber) un grado para software. En tercero de carrera te dejan elegir entre las ramas de software, computación (IA) y computadores (redes y hardware). Pero claro, los dos primeros años te los "comes" dando algunas asignaturas que no te gustan y que no te valdrán.

En resumen, si lo tienes clarísimo y tienes la oportunidad, cógete software. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería informática hace bastante que no existe como tal, los grados son tecnologías de la información (orientado a sistemas distribuidos), ingeniería del software (más teórico, orientado a la arquitectura) y computación (bajo nivel, sistemas operativos, etc).

Cuando entras en informática los 2 primeros años son comunes, luego decides la rama ya sabiendo que te gusta más.

Yo estudié tecnologías de la información que es la que tiene más salida y era lo que más me gustaba, software es bastante más complicada y teórica, pero ofrece la mayor perspectiva a largo plazo y computación es algo más de nicho y está muy valorada, aunque hay que valer, en mi opinión es la más tediosa de estudiar y trabajar.

La ventaja aquí es que la entrada es común y debes elegir en 3ro, donde ya sabes que es lo que más te gusta, por lo que yo no me preocuparía demasiado por esto antes de entrar (Sentiment: neutral)
  - En el caso de hacer ingeniería de software, comparte el primer curso con ingeniería informática de gestión y sistemas ? Lo digo por si sería posible en el caso de que comparten el primer curso(mismas asignaturas), poder hacer el primer año en una universidad de ingeniería informática de gestión de sistemas (la única relacionada con ingeniería informática que hay en mi ciudad) y luego moverme a otra universidad (seguramente madrid ) a seguir con el 2. 3. Y 4. curso,ahora si, en ingeniería de software (Sentiment: neutral)
  - >No me gusta el hardware

Eso es como querer ser chef y decir que no te gusta saber cómo funcionan los utensilios de cocina. Programar sin conocer cómo funciona lo que hay por debajo es lo que provoca que hayan programas ineficientes. (Sentiment: neutral)
  - Me interesa que la carrera que estudie tenga bastante programacion (Sentiment: neutral)
  - La parte inicial es la misma en ambos casos y también en ing. de hardware; física básica, cálculo, álgebra y cosas así te las vas a comer entres en la que entres el primer/segundo año. Es el contexto común a todas, por así decir. Si te interesa sobre todo programar y tal yo te diría software, informática abarca mas cosas en los siguientes cursos. (por lo menos era así hace unos 3-4 años). Otra cosa, si solo te interesa escribir código, webs, apps y así te has mirado ciclos? igual te pega más para eso. (Sentiment: neutral)
  - En la practica es lo mismo, las universidades terminan dando cursos parecidos  , con nombre diferentes. (Sentiment: neutral)
  - Éso de «ingeniería de software» parece que es un título no oficial sino de los que llaman «propios»¿Es así? 

Yo no haría un título no oficial. (Sentiment: neutral)
  - Mírate las asignaturas de cada carrera pero aunque solo quieras programar te va a tocar dar lo básico de  Tecnología y muchas mates y algo de Física. Busca alguna q esté centrada en programación todo lo posible y ya. (Sentiment: neutral)
  - Informática y de software es lo mismo. Pero en la ingeniería informática o de software se da mucha teoría, además de programación. Si te vas a sacar el grado, sácate el master y así podrás firmar proyectos (Sentiment: neutral)
  - No elijas una carrera basándote únicamente en el salario, sino en cuánto te apasiona. Podrías optar por algo que, aunque sea muy rentable económicamente, termine haciéndote infeliz. (Sentiment: neutral)
  - +1

Yo soy ingeniero. Y si hubiera hecho un FP tendría exactamente el mismo trabajo. (Sentiment: neutral)
  - +1 dam or daw más algunas certificaciones en ciberseguridad, trabajo asegurado y bien remunerado, además con remoto. (Sentiment: neutral)
  - A la mayoría de empresas les da igual una ingeniería que un FP, y te lo digo por experiencia. Muchas de las empresas españolas, sobre todo las de cierto tamaño, lo que quieren es pagar poco y encontrar a alguien que les saque el curro, independientemente de los estudios que pueda tener.

Mi opinión es que estudies la que más te guste después de mirar el plan de estudios, trabajo hay, sobre todo si desarrollas en ciertos lenguajes como java, c, php o Python. (Sentiment: neutral)
  - Ósea por lo que te he entendido si eligo ingeniería informática, en tercero y cuarto puedo dar software Pero por lo que he visto en ingeniería de software en primero tampoco doy software. Entonces lo único que cambia es que en ing.software doy un año más de software(segundo curso,tercero y cuarto) que en ing.informática especializada en software, no? (Sentiment: neutral)
  - Pero hay universidades que ofrecen grado de ingeniería informática y un grado distinto de ingeniería de software.
Aun así, en el caso de elegir ingeniería informática, todas las universidades ofrecen todas las especializaciones, o puede que en la universidad de ingeniería informática que estas estudiando no hay la especialidad que quieres? (Sentiment: neutral)
  - Pues yo estoy en ingeniería informática ahora mismo y cada semana tenemos solo 4h de programación de 20h de clase a la semana y 2 de ellas son de teoría. Eso sí, tengo que recalcar que es el primer año, dicen que en ingeniería informática los 2 primeros años son una tortura pero tercero y cuarto son los buenos de verdad, así que como tú veas (Sentiment: neutral)
  - Entonces ingeniería informática! Ingeniera de software es una de las asignaturas que tenemos nosotros en 3° de ingeniería informática, y es una basura. Es absolutamente todo teoría y estudiar "el proceso" de creación de software. Que es básicamente estudiar de pe a pa las decenas de actividades de la norma ISO y del PMBOK. 

Mira que no me gusta chapar teoría, pero prefiero chaparme historia de España y literatura antes que estudiar esta mierda de asignatura.

Eso sí, quitando eso, yo creo que tenemos una cantidad razonable de asignaturas relacionadas con la programación. (Sentiment: neutral)
  - Una ingeniería no va a tener mucha programación. Y carreras como ciencias de la computación van a tener mucha más teória que práctica.

Eso no significa que esa teoría no sea util (Sentiment: neutral)
  - Y el mismo sueldo ? Ain't no way (Sentiment: neutral)
  - Eres ingeniero o gradudado? Si eres Ingeniero la diferencia es que podrías firmar proyectos. (Sentiment: neutral)
  - Elijas la que elijas, el primer año suele ser común con todas las Ingenierías. Algebra, fisica, electronica, Matematicas, probablemente alguna introducción a estructuras de computadoras....

Y por supuesto vas a dar asignaturas de mierda eso tenlo claro.

Ingenieria Informatica tenia entendido que es lo mismo que la del software pero parece que no. la Ing. informática es algo mas genérico sobre todo te enseñan a formalizar proyectos software, la parte mas de "papeleo" de un proyecto. Diseños y arquitecturas de sistemas, ademas de a programarlos.

Te recomiendo la informática, las asignaturas de mierda te las vas a comer, mejor ir a por algo mas genérico y luego te especializar en lo que mas te guste, no te cierres puertas. (Sentiment: neutral)
  - Dependerá de los planes de estudio, pero al menos en Huelva no dabas software hasta el segundo cuatrimestre de tercero. Sí es verdad que había algunas asignaturas básicas de programación y bases de datos en los dos primeros años que servían de base para más adelante dar cosas más avanzadas, pero mezcladas con cosas que no tenían nada que ver con software y que tenías que aprobar igual...

Ya te digo, siendo tú, con lo claro que tienes que no quieres física, electrónica y tal, pillaría ingeniería del software. (Sentiment: negative)
  - Es que me da algo de miedo estudiar ingeniería informática, veo opiniones de gente que dice que termina la carrera le contratan y no tiene ni idea de que hacer ni como hacerlo, porque no tiene ni idea de programar y que le han enseñado todo teoría (Sentiment: neutral)
  - Me conformo con teoría relacionada a la programacion y al software que me sirva en el futuro, no solo matemáticas y cosas muy teóricas no relacionadas con la informática . Quizás en verano podría hacer prácticas en alguna empresa para aprender (Sentiment: neutral)
  - Yo por la gente que conozco, cuando haces DAM/DAW puede que empieces un poco más bajo pero tras un par de años de experiencia llegas al nivel de un ingeniero de software junior o más. Y conozco a gente con uno de esos módulos que tras unos años cobran 70k o sea que sí se puede llegar a los mismos puestos. (Sentiment: neutral)
  - Pero la idea de un proyecto en informática no existe como tal, o al menos no como un ingeniero de caminos, por ejemplo.

La gran deferencia supongo es que el día de mañana puedo opositar a alguna plaza de informática del estado. O hacer el máster de formación del profesorado y enseñar tecnología en algún colegio... O en un FP. (Sentiment: neutral)
  - En mi opinión, las carreras no están orientadas a formación profesional (que sepas lo necesario para hacer un trabajo nada más salir) para eso está la FP. Más bien están orientadas a que tengas una base de conocimientos genéricos que te permita buscarte la vida y aprender lo necesario para hacer el trabajo que quieras por tu cuenta. Dudo que ningún tipo de estudio te capacite para hacer ningún trabajo sin una fase de formación para ese puesto concreto, hasta el trabajo más sencillo necesitará cierta formación. (Sentiment: negative)
  - Yo estudié ingeniería técnica en informática de sistemas y hay un buen batiburrillo de cosas. Programación vas a tener en ambas, pero probablemente más en ingeniería del software.

Independientemente de lo que estudies, programar requiere de mucha práctica y de horas extras. Haciendo un FP o un grado en la universidad no te va a preparar para ningún trabajo de todas formas. En la universidad se estudian fundamentos que son importantes y que no se estudian en la FP. 

En la carrera (al menos a mí), me ayudaron a aprender como diseñar aplicaciones, a tener una buena arquitectura, etc. En FP vas a ser más un "pincha teclas" (con todos mis respetos).

Eso sí, lo que te recomiendo es que aprendas inglés. Cuanto mejor aprendas inglés, mejor. Todo en inglés. Evita el español lo máximo posible a la hora de programar y consumir información para aprender (excepto obviamente si es temario de la universidad).

Tener una buena base en inglés es fundamental y te ayudará muchísimo en caso que en el futuro quieras probar a hacer una internship en una empresa internacional. Hay muchas oportunidades en Europa de grandes empresas. (Sentiment: negative)
  - A ver, técnicamente en la uni te enseñan mayoritariamente teoría, pero en mi universidad hacen prácticas para que sepas que hacer en el trabajo (Sentiment: neutral)
  - Estudies la carrera que estudies así vas a salir majo, vas a entrar a una empresa y la mitad ni puta idea. (Sentiment: neutral)
  - Mucha de la teoría va a ser matemática. Usan matemática para enseñarte como pensar lógicamente y aplicarlo a programación. (Sentiment: neutral)
  - Sigues teniendo una responsabilidad sobre el desarrollo y uso de tal proyecto, no hay vidas en juego como en un puente, pero si que como jefe de proyecto sigues teniendo que aceptar una serie de aspectos como el alcance, el presupuesto... y sobre todo responsabilidad ética sobre sus posibles usos, y por ende, firmar.

Aunque pensándolo mejor, no creo que necesites ser Ingeniero como tal para poder aceptar un proyecto de software, supongo que por parte de la empresa si, pero legalmente no, a diferencia de un ingeniero civil, por ejemplo. (Sentiment: neutral)
  - Está bien que pienses que el propósito de esas prácticas es ese o que te vaya servir para ello ;-). He entrevistado a más de mil "developers", ingenieros y programadores, y contratado a varias decenas. En mi experiencia, esas prácticas no sirven para preparar a un alumno para un trabajo real. Incluso las prácticas en empresa, que las he organizado por parte de la empresa, no sirven para ello. (Sentiment: positive)
  - Pues a mi me sirvió de cojones. Supongo que dependerá de la empresa y su filosofía, muchas lo hacen por las subvenciones y pasan del chaval.

En la empresa que yo hice me incluyeron en el proyecto que tenían y aprendí bastante, se acercaba bastante a la realidad del trabajo (Sentiment: neutral)
  - Vaya... A mi mis profesores me explicaron que servían para ello, pero si dices eso prefiero creerte a ti porque aún no he hecho prácticas así que no puedo comprobarlo xd (Sentiment: neutral)
  - Las subvenciones son tan poco que como mucho te cubren los gastos de seguridad social, a no ser que seas un esclavista. 

No digo que no vayas a aprender en las prácticas laborales, pero desde luego no te can a capacitar para hacer un trabajo que no sea ese mismo puesto en esa empresa concreta. Y si después de unas prácticas de 3/6meses a media jornada estuvieras capacitado para hacer el puesto de trabajo sin "prácticas" y no tienes nada más que aprender, yo saldría corriendo porque no es buen entorno de trabajo 😂.

Practicante sin excepción, los y las ingenieros/desarrolladores/programadores que he contratado o mentorizado/tutoreado, independientemente de experiencia (desde 20 años a gente recién acabado un bootcamp de 6 meses) han necesitado entre 3 y 6 meses full time para pillar las bases que espero de ellos, en la mayoría de los casos al menos un año en estar realmente "capacitados" para hacer el trabajo bien. Y aún así siguen teniendo que aprender cosas nuevas todos los meses años después.

A lo que voy es que lo qu dice OP de que vayas a empezar un curro y no tengas ni idea de qué hacer es naturaleza del tipo de industria en la que estamos, y si no te gusta te has equivocado al elegir 😜. (Sentiment: positive)
  - Digamos que son el equivalente a un tutorial de un videojuego. Sirven para que pilles lo básico, pero te queda más por aprender/descubrir, que es parte de la gracia. Pasarte 40 o 50 años haciendo el mismo trabajo sin aprender nada tiene que ser aburridísimo, yo doy gracias de estar en una industria en la que hay algo que aprender constantemente. (Sentiment: neutral)

Post #127:
Title: [AYUDA] [ARG] Personas que sienten que no le pueden seguir el ritmo a la facultad, que hicieron? 
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1dpb5hn/ayuda_arg_personas_que_sienten_que_no_le_pueden/
Comments:
  - te sentís vieja con 21 años? yo tengo 32 y estoy en el último año de una universidad pública del conurbano, estudio ing electrónica hace 10 años (laburando 8hs desde el curso de ingreso y no estoy orgulloso para nada), obviamente la media de mis compañeros tienen de 24 a 27 pero somos varios los que andamos por los 30 o más. Me tocó recursar un par de materias y conozco colegas que recursaron varias veces cosas como cálculo avanzado o álgebra II. No sé como será en el ITBA pero el tiempo medio de una carrera como ingeniería (más aún electrónica que es de las más jodidas porque incluye obligatoriamente muchos conceptos de física moderna como la física del semiconductor) es de 6 a 8 años.

Es una carrera larga, difícil, agotadora y muy demandante pero si advertís que ingeniería es lo que te gusta y, mas allá de los bajonazos, sentís que lo disfrutas y te convence dedicarte a eso, seguí para adelante. Es un mito que para ser ingeniero tenés que ser el mejor de la clase en la secundaria o ser rápido para las matemáticas, lo que no es un mito es que para ser ingeniero tenés que aprender a estudiar, a buscar piezas sueltas de información y converger a una idea, a saber separar lo importante de lo no tanto y a tener criterio en tu pensamiento.

Ingeniero no se nace, se hace. Si vos querés ser ingeniera, vas por buen camino, te estás haciendo.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Soy un diseñador industrial de México y estudié una maestría en ingeniería en el Politécnico de Milán en Italia (considerada una de las escuelas más difíciles en Europa, dicho por los europeos). Te voy a contar mi experiencia.

Después de mi primer año pensaba seriamente en abandonar la carrera, solo había aprobado 3 de las 8 materias que llevamos en esos dos semestres y además me negaron una beca que esperaba recibir.

Medité seriamente respecto a mi situación y si realmente amaba lo que hacía, y la respuesta fue un sí. Por lo que cuentas tú aún quieres continuar con tu carrera también.

Cuando descubrí que sí me gustaba el programa, pero el problema estaba en que era demasiado difícil, decidí buscar estrategias para aprobar mis exámenes en lugar de renunciar, y decidí que no debía seguir el "mismo camino" porque yo era diferente. Incluso mi familia me apoyó diciéndome que "no les importaba si yo tenía la peor calificación de mi clase, con que siguiera dentro de la clase". Y pues realmente tras una educación en escuelas públicas de calidad media a ser alumno de una de las mejores universidades en el mundo sí fue un cambio muy fuerte.

Para solución mi caso, pregunté con compañeros sobre sus estrategias y fui tomando las que más me funcionaban. En mi caso, descubrí que memorizaba mejor las cosas si las dibujaba, por lo que hice referencias entre íconos y lo que debía aprender en lugar de aprender textos. También cambié mi espacio de estudio a la biblioteca de la escuela, porque simplemente no podía estudiar en mi departamento donde había muchas distracciones. Hubo periodos donde pasaba más de un mes desde las 10 am hasta las 9 pm estudiando en la biblioteca. Poco a poco fui regularizandome en mis materias y aprobando todos los exámenes. Para el final de mi segundo año (la maestría está diseñada para dos años) ya había aprobado todo el programa y continué con la tesis la cual presente seis meses después y me titulé.

Sin embargo, tuve compañeros quienes se tomaron hasta cuatro años (realmente era difícil el programa) y no los juzgo por eso, cada quien avanzó a su ritmo como mejor le funcionaba. Descubrí que eso de terminar en un periodo determinado era solo cuestión de uno mismo, demasiadas personas deben tomar más tiempo para acabar y muchos grandes profesionistas hoy en día lo hicieron así cuando fueron estudiantes.

Tenía 26 años cuando empecé la maestría y me gradué cuando casi tenía 29 (ahora tengo 30), pero tuve compañeros que con 35 años aún siguen estudiando y me gusta ver que van a su propio ritmo sin presión de nadie.

Conclusión, solamente mantente segura de saber si te gusta lo que estás estudiando, si es así busca diferentes alternativas y pregunta con tus compañeros y profesores qué puedes hacer para seguir con tu programa. Finalmente deja a un lado la idea de que debes graduarte lo antes posible. Llegarás a los 40 años y descubrirás que aún tienes mucho tiempo y energía para cumplir las metas que te propongas. (Sentiment: neutral)
  - Hermana con 21 años tienes toda una vida por delante hasta para hacer dos ingenierías más si así lo quieres. Deja de ser tan exigente contigo porque esas expectativas irrealistas de que deberías de estar más joven para estar en la carrera solo te frenan. Todos como estudiantes de ingeniería hemos estado ahí. No te detengas, cualquier progreso es bueno. (Sentiment: neutral)
  - A tu edad estaba peor. Ahora a mis 33 años y con 14 años de trayectoria y a 10 materias del titulo de tu misma carrera pero distinta Universidad, se que lo que hacia a los 21 años era querer recibirme lo antes posible, sentia la presion de mis padres, queria ir igual que mis compañeros con los que ingresé y tomaba su ejemplo.. todo para que?. Para estirar la carrera que me gusta, para bajonearme porque no salian las cosas a pesar del esfuerzo puesto. Y todo ello sin trabajar. 

Llegue a varias conclusiones: no era flexible conmigo mismo, me autoexigia al vicio, me sobresaturé de materias.

De forma directa, puedo decir que no tenes capacidad para lo que DESEAS hacer. Y por lo tanto, debes adaptar el plan de carrera a TU RITMO. No al ritmo que dicen tus padres, amigos, compañeros de cursada, la facultad (plan de estudios) o deseas hacer por terminar cuanto antes. Hace la carrera a tu ritmo. Si no podes con 5 materias en el cuatrimestre, hace 3. No podes?. Hace 2 y asi... 

>ingeniería es una carrera que siempre me apasiono

Si es asi, metele para adelante que vas bien. Pero hacelo a un ritmo een que puedas llevarla, en donde tambien puedas disfrutar de la vida estudiantil, de tu familia y amigos. No corras mas de lo que tus pies te permitan correr porque te caeras, tropezarás. (Sentiment: neutral)

Post #128:
Title: Cómo puedo generar dinero?
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/1e3njbm/cómo_puedo_generar_dinero/
Comments:
  - Es complicado ya que tu área es para trabajar con tecnología y algunas personas no saben en qué podrías ayudar 
No te aconsejo buscar trabajo xq te quita mucho tiempo y afecta tu estudio pero si te aconsejo emprender, ahora está de moda las cosas personalizadas y si logras hacer regalos personalizados puede que te vaya bien, apoyate de circuitos integrados y no programación porque eleva costo del producto 
O Pineda y ofrece soluciones innovadoras a problemas que observes en casa, todos tienen problemas y si le simplificas la vida a alguien va a comprar tu invento (Sentiment: neutral)
  - Puedes obtener ingresos con esta página https://equatai.com/07C14b (Sentiment: neutral)

Post #129:
Title: Hoy Cumplo 17 años, hablare un poco de mis ¿Metas? ¿Experiencias? ¿Como consigo trabajo?¿Habilidades?  ¿Qué Estudio? |¿Que le recomiendan a este pelado en la vida?|😎🫠
URL: https://www.reddit.com/r/cuentaleareddit/comments/1e31vin/hoy_cumplo_17_años_hablare_un_poco_de_mis_metas/
Comments:
  - Tambien te recomendamos que si buscas desahogarte en una comunidad segura, libre de juicios y empática, lo hagas en r/Desahogo. Allí también podrías recibir alguna orientación/feedback de un 
terapeuta del equipo.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/cuentaleareddit) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Me siento identificado con tu persona , también me gusta eso de los idiomas y quiero aprender cosas como física , mecánica , programación, electrónica y matemáticas.
Pues te recomiendo que de tus pasiones elijas una carrera que sea importante y completa . 
Que cuando consigas tu trabajo de medio tiempo intentes no gastar  , y que ese excedente que te sobre lo inviertas en algún fondo de inversión o acción , asi por ejemplo cuando tengas 30 años podrías ya  vivir de aquellas ganancias y dedicarte por completo a tus pasiones sin preocuparte como comer mañana . (Sentiment: neutral)

Post #130:
Title: Trabajo para pibe de 19?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1bf5lo6/trabajo_para_pibe_de_19/
Comments:
  - Trabaje en BK, te súper recomiendo como primera experiencia, si te toca un grupo copado, te haces amigos de ellos, no fue tanto mi caso, pero me hablo con algunos q nos llevábamos bien.
Además, si estudias te dan los horarios. Lo mismo Starbucks pero creo que ahí es más difícil entrar (es el mismo grupo empresarial q BK) (Sentiment: neutral)
  - Y cuanto más o menos pagan? (Sentiment: neutral)
  - Holaaaa Lakamiqace, como estás?

Tengo una pregunta, yo ando en una situacion parecida, tengo 19 y buscando mi primer empleo. Vi tu respuesta y me gusta la idea de probar en un BK, tenes idea de por donde postular? Porque anduve buscando y encontré una página que se llama genoma work, será por ahí?

Muchas gracias desde ya 🤗😄😄 (Sentiment: neutral)
  - Mira, no tengo el número exacto, ya no trabajo ahí, pero es algo alrededor de 450 k, por 4 horas y 2 francos semanales (Sentiment: neutral)
  - Hola! Allá por el 2018, dejabas cv o había un asistente con el que chateabas por facebook (jaja re viejo) yo conseguí así, pero ahora debe ser distinto, prueben en todas las fast food, q son más o menos las mismas modalidades de laburo. 
No saben cómo extraño eso, en esa época no estudiaba y lo tenía para tener plata para mis cosas, ahora tengo otro laburo y estudiando, prácticamente no tengo vida.
Algo que creo que no les dije que les puede servir es que te pagan por quincena. Para mí es mucho mejor organizarme así pero no sé ustedes. (Sentiment: positive)
  - Ok muchas gracias (Sentiment: positive)
  - Miento, 2016/17 más vieja todavía jajajs (Sentiment: neutral)
  - Ahh claro, entonces me queda seguir viendo, también preguntar a los que trabajan ahí cuando vaya jajaj

Lo de la quincena tiene mucho sentido, gracias por ese consejo también! Muchos éxitos con tus estudios Lakamiqace 😄😄😁 (Sentiment: neutral)
  - Gracias! Exitos a vos tmbn! (Sentiment: neutral)
  - actualizo, hice lo de genoma work y tendria entrevista MAÑANA asi de una, no sé que hacer jajaj es burger king (Sentiment: neutral)
  - Deciles que estás estudiando y ese laburo te viene re bien como primera experiencia y podrías acomodar tus horarios. (Sentiment: neutral)
  - gracias!! igual me rechazaron, iban a seguir con otros perfiles jajaj ;( (Sentiment: neutral)

Post #131:
Title: Becas ITBA
URL: https://www.reddit.com/r/CursoDePythonITBA/comments/1dzfgm7/becas_itba/
Comments:
  - Amigo, yo participé en ONIET ganando 4 medallas de plata en 2021. Pero como solo aceptaban de oro me rebotaron la beca. Te deseo éxitos. (Sentiment: neutral)

Post #132:
Title: Hoy tuve una entrevista de trabajo.
URL: https://www.reddit.com/r/venezuela/comments/15u8hmy/hoy_tuve_una_entrevista_de_trabajo/
Comments:
  - Suerte (Sentiment: neutral)
  - Buenas, el puesto de trabajo fue relacionado a atención al cliente o relacionado a programación?

Por otro lado para mi, es una bandera roja que diga "cual es tu expectativa salarial" yo siempre tiro alto porque es renegociar. Pero en un mundo ideal, los reclutadores deberían er serios y tener la tarifa del sueldo en la propia propuesta antes de gastar energía y transporte en ir al lugar o conectarse a un Zoom. (Sentiment: positive)
  - Y cuanto ofrecen de sueldo en ese autorepuesto? , Mucha suerte (Sentiment: neutral)
  - Me da curiosidad, buscaste trabajos de programación? Eso suele pagar bien al menos en otros países (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy de encargado de un oficina que vende autopartes por ml. Ganó 250 no sé si es poco o mucho (Sentiment: neutral)
  - "Cuáles son sus expectativas salariales".. cuando no esa pregunta... En la  última entrevista de trabajo a la que fui, estaba aplicando para un simple trabajo de asistente administrativo en horario de 8 am a 6 pm, cuando me preguntó sobre mis expectativas salariales, el reclutador  me echo LA LABIA cuando le dije que aspiraba a $100 mensuales. Ahí supe que todo era una perdida de tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Dios que buen post, soy un chico de 17 años y esto me vino de maravilla me falta 1 año de bachillerato que incluye las pasantías, pero no sé porque siempre he sentido miedo al fallo miedo a cometer errores tanto en trabajo como en el cole, pero al leer esto me he sentido más aliviado no sé porque :D.


  
btw, que consideras Excel avanzado?, yo considero que tengo conocimientos intermedios y a veces no sé que puedo aprender como para llegar a avanzado me falta aprender VBA y creo que profundizar Macros.


  
¡Saludos y muchísima suerte! (Sentiment: neutral)
  - Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - No a la programación pero podría ser un plus, es un cargo de almacenista, podría hacer programas sencillos en Excel para la automatización y llevar inventarios y eso.

Realmente no deberían preguntarlo, en eso estoy de acuerdo aunque en Venezuela bueno, hay perdonas capaces de trabajar por muy poco haciendo mucho por necesidad y otros pedir mucho por no tanto trabajo y sin experiencia xd, en parte como dueño entendería un poco. (Sentiment: neutral)
  - No dijeron el suelto, ellos tienen tarifas según el cargo. Cuando me llamen supongo ubicarán mi cargo y sueldo de cuerdo a algo que a ambos nos interese (Sentiment: neutral)
  - Pero normalmente acá en El Tigre, estado Anzoategui la atención al ciente se paga de 20 a 30$ semanales (Sentiment: neutral)
  - El mercado junior está algo saturado.. no es tan fácil conseguir algo en programación, claro hay casos que hacen la excepción.. pero no es lo normal. A inicios de pandemia era cuando conseguirás trabajo con solo HTML, css y javascript. En ese entonces había demanda de desarrolladores, luego aparecieron los bootcamps de "hazte dev en 6 meses" y pues se complicó la cosa 🥲 (Sentiment: positive)
  - No, el cargo al que fui es el de Almamacenista, realmente no se necesita saber programación, pero es un plus, te ayuda a facilitar varios procesos. (Sentiment: neutral)
  - Depende de tu contexto obviamente, para mi creo que es bastante y no es conformismo. Mi contexto es alguien que busca si primer empleo, tengo 19 años y soy estudiante. (Sentiment: neutral)
  - 100$ mensuales es poco, y no te contrataron deben pagar 50$ mensuales (Sentiment: neutral)
  - Creo que lo más difícil de trabajar en Venezuela, más allá de conseguir un trabajo "digno" (que realmente mientras usted trabaje honradamente cualquier trabajo es digno, desde albañil hasta programador) es lograr sobrevivir con el sueldo, evitar la explotación laboral y mil factores más. 

En países avanzados donde la economía es estable tranquilamente un joven como yo entra a un Mc Donal como trabajobde verano y tiene suficiente para sus necesidades básicas (ropa, comida, salidas y otras cosas) claro hablo desde un contexto bastante privilegiado donde se vive en casa de los padres, no se tiene ningún hijo o alguna responsabilidad fuerte o real, quizás la mayor responsabilidad es estudiar. (Sentiment: positive)
  - Me alegra que te haya servido amigo!!! No le tengas miedo al fracaso bro, el éxito es el conjunto de tus derrotas convertidas en lecciones. No te presiones por estudiar algo que no quieres, por conseguir un trabajo y todo eso. Aun estas joven, claro si lo haces desde ahora mucho mejor, eso te ayudará a desarrollarte como humano. 

Te recomiendo aprendas programación, precisamente HTML, CSS y JS que son usados paga hacer páginas web y algunas veces aplicaciones, también como lenguaje más profundo o profesional Python, también podrías hacerlo en JS pero recomiendo Python por la sencillez y lo usado que es.

Excel Avanzado por decirlo de algún modo, mientras sepas hacer macros y VBA de forma más "pro" ya estas a un nivel más top. Si quieres dar otro paso aprende a hacer bases de datos es SQL y trata de conectarlas a Excel, no es lo más recomendable pero para experimentar con bases de datos es buen inicio.

Suerte!!! Si necesitas ayuda o algún consejo comunícate conmigo, estuve en tu misma situación creo que peor, salí de bachiller en 2020 plena pandemia se lo que es estar frustrado y decepcionado así como se lo que es estar enfocado y concentrado. (Sentiment: positive)
  - Pero deberían decir de una vez para no ilusionarse (Sentiment: neutral)
  - Si ese es más o menos el promedio en tienda por departamentos tambien (Sentiment: neutral)
  - Seee, una cosa que yo actualmente recomiendo a los que van a entrar a la universidad a estudiar alguna carrera de tecnología, como ingeniería en sistemas, informática, etc. Es que tomen otra rama de ingeniería y de manera independiente aprendan a programar y esas cosas para que puedan complementar la ingeniería con algo de tecnología, se el especializarse en algo más especifico y proponer alguna clase de mejora tecnológica ayuda bastante a conseguir un buen trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Que feo es ese caso. Como digo depende del contexto de la persona a veces por necesidad se toman esos trabajos, pero es fatal como los derechos de los empleados y humanos acá no son tomados en cuenta. Como que no existieran. (Sentiment: neutral)
  - Eso es trabajar por nada que se puede comprar un mercado con 50$ mensuales (Sentiment: neutral)
  - Y déjame te cuento algo deprimente. 

Mi papá es ingeniero en petroleo de la UDO de Barcelona. El tiene experiencia trabajando por fuera y todo eso, es bastante preparado en su campo. A pesar de eso la crisis económica en Venezuela le llegó a el también. Estuvo años desempleado emprendiendo con poco para sobrevivir y traer pan a la casa.

Hace 2 años, se lanzó a la Alcaldía de mi ciudad un hermano de un amigo de mi papá (creo que podrían saber quien es este personaje pero no diré su nombre). La cosa es que esta persona ganó la Alcaldía y le ofreció a mi papá trabajar como director de recursos humanos en Obras Públicas. Para los que no saben de que trata cualquier cargo en obras públicas es básicamente la parte que se encarga de la limpieza de la ciudad, aseo, barredores, monte, etc.

La cosa es que mi papá renuncio hace unos días porque no le pagaban, tenían 6 meses sin pagar ni el sueldo mínimo básico.

Lo deprimente de la historia no es eso, es que como mi papá, habían personas que dependen al 100% o las de ese sueldo, mi papá recibía una bonifocacion de 40% quisenales (que hace 6 meses que no llegaba) y podía vivir más cómodo que las personas que barrial en las calles o estaban expuestos a trabajos más pesados y sucios... Estas personas ganan el sueldo mínimo y hace meses que no les pagan, lo peor de todo es que no renuncian porque la mayoría no tiene más alternativa... (Sentiment: neutral)
  - Chamo de verdad da rabia e impotencia ahorita trabajarle al gobierno es perder tiempo , yo trabajé en el ministerio de educación se lo que es ganar sueldo minimo no pagaban nada renuncie soy informático, esa broma lo que ganan plata son los directivo con sus márañas se roban las partidas y los presupuestos (Sentiment: neutral)
  - A tu padre no le pagaban porque se robaban la plata los de de ahi , la gente le hecha mucha mierda al gobierno pero en realidad también se pasan porque yo soy consciente que donde yo estaba  siempre aprobaban recursos pero que se los embolsillan nadie puede ver plata (Sentiment: neutral)
  - Esta es la verdadera cara de Venezuela mano, no se está arreglando... Solo nos quieren hacer creer que porque hay restaurantes caros y cosas de lujo todo está bien. Esto gran parte aparte del gobierno, es culpa de los medios y los influencers que te pitan una Venezuela igual de plástica que las Kardashian. (Sentiment: neutral)
  - Mano Venezuela vive dos realidades una que está jodida que la gente se rebusca de lo que sea para llevar plato de comida a la mesa y  otras personas que se ha aprovechado todo lo que estamos padeciendo y haciendo dinero a costilla de eso.  En Venezuela se puede hacer dinero todavía pero trabajando para uno y no para otro eres un maldito esclavo 20$ semanales no alcanza para un coño el personal no dura ni dos semana cuando comienzan a meterle más y más horas de trabajo (Sentiment: neutral)

Post #133:
Title: ESTUDIAR 2 CARRERAS SIMULTANEAS PARECIDAS EN LA UNAM
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/1am216t/estudiar_2_carreras_simultaneas_parecidas_en_la/
Comments:
  - Comentario para orientar: la revalidación es reconocer los estudios de otros establecimientos educativos. Se revalidan todos o una parte, y cuando se revalidan una parte, existe la posibilidad de cursar lo que te falta en la UNAM. Dicho eso, no existe la revalidación de estudios de la UNAM dentro de la UNAM. 
Desde una perspectiva normativa: tienes que cursar cada plan íntegro para tener derecho a graduarte de cada cual. No importa si hay materias que se “repiten”.
Desde el punto de vista informal: algún profe te podría reconocer que ya cursaste alguna materia y exentarte de su curso, pero eso es profe por profe. No sé si dentro de alguna Facultad tengan pactos entre carreras, para chaves que cambien de carrera…

Salvo que tengas que cumplir algún requisito, te recomiendo trabajar un poquito y reconsiderar si de verdad es necesario cursar una lic extra.

Edit: Revalidación para la UNAM. (Sentiment: neutral)
  - Tomar dos carreras como las descritas a tiempo completo es punto menos que imposible. (Sentiment: neutral)
  - 

Con las bases de matemáticas y física te van a dar sólidas bases y podras avanzar mucho en una ingeniería, pero ten encuenta la carga de trabajo: entregar tareas, ir a prácticas de laboratorio (o lo que haya en ing eléctrica), entregar informes de laboratorio, estudiar para exámenes, ahora súmale la carga de trabajo de la carrera de física, si estás dispuesto(a) a sacrificar tooodo tu tiempo libre, fines de semana, hora de sueño, convivencias familiares etc entonces ve por ello; hacer equipo te ayudaría mucho, te consigues amigas y amigos que te apoyen en las materias y eso te haría el trabajo un poco más fácil.

Yo estudié Ing. Quím en FES Cuautitlán y tuve un cuate que estudió la carrera de Lic. En Química y tomaba las clases de ingeniería química ambas carreras compartían muchas materias, al ginal por curstiones familiares bo pudo terminar la de Ing Quím.

He conocido personas que teminan la carrera de física y hacen una maestría en una ingeniería, esa puede ser una opción

Mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - En general es difícil que te revaliden. Entre las propias Facultades incluso varía mucho. Lo mejor es que te acerques al secretario técnico de tu carrera y le preguntes directamente (aunque a veces ni ellos tienen puta idea). 

Aunque no preguntaste, piensa en eso de estudiar dos carreras, siempre he sido de la idea y he visto, que estudiar dos carreras o hacer estudios de posgrado recién terminar la carrera no es muy conveniente, lo es cuando la actividad laboral que se desempeña lo requiere.

Suerte. (Sentiment: positive)
  - que edad tieens (Sentiment: neutral)
  - Gracias, aunque en otras escuelas como en el IPN si te dan chance de revalidar materias si estás ya cursando una carrera ahí (Sentiment: neutral)
  - Te refieres a que es imposible? No entendí (Sentiment: neutral)
  - A este amigo le revalidaron? (Sentiment: neutral)
  - Pregunto porque dicen que la UNAM aunque hayas cursado ya una licenciatura, si quieres comenzar otra aunque tengan materias en común, no te revalidan (Sentiment: neutral)
  - 20 (Sentiment: neutral)
  - La carga de materias es de 6 por semestre en ambas opciones, no es posible llevar dos carreras en paralelo. (Sentiment: neutral)
  - Eres de la UNAM? Precisamente estoy preguntando porque te da la oportunidad de estudiar 2 carreras al mismo tiempo, pero a lo que voy es que si es posible revalidar materias, además estas comparten en común (Sentiment: neutral)
  - Si estudié en la UNAM. El punto no es que ‘te den la oportunidad’ sino que tengas el tiempo para cursarlas de manera adecuada (Sentiment: neutral)

Post #134:
Title: ¿Que debería estudaiar para el examen de la UNAL?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1btba03/que_debería_estudaiar_para_el_examen_de_la_unal/
Comments:
  - # Comentario de Automoderación:  
Los hilos de política son permitidos, pero los invitamos a debatir con respeto.  
* Si consideras este post interesante, aplica la flecha arriba **Upvote**  
* Si encuentras este post molesto o poco interesante, aplica la flecha abajo **Downvote**  
#### Recuerda revisar las [reglas](https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/v62v7k/anuncio_estas_son_las_reglas) de r/colombia  
### Queremos una comunidad participativa y colaborativa.  
### ¡Gracias!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Colombia) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Ya estoy trabajando :D

E igualmente en una privada también van a dar clases de matemáticas, no es como que por pagar tenga ese problema resuelto jajajaja

Solo quiero saber los temas principales que preguntan para repasarlos y tener un poquito más de confianza en esa parte. (Sentiment: positive)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Si claro, pensé en la privada, pero buscando vi que el semestre valía, mas de 6 millones, además de que no podría trabajar a tiempo completo por estar estudiando.

Por eso quiero entrar a la unal, el semestre es más económico y si necesito trabajo puedo buscar uno en medio tiempo.

Igualmente gracias. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - De donde eres? Porque aquí en manizales solo la dan la unal y la autónoma, conozco otras, pero en otras ciudades (Sentiment: neutral)

Post #135:
Title: ¿Qué estudio?
URL: https://www.reddit.com/r/ColombiaReddit/comments/17oijfg/qué_estudio/
Comments:
  - Hola! Me alegra mucho que describas en detalle tus habilidades y tus dudas acerca de tu futura carrera. 
Las ingenierías siempre tendrán una ventaja, y es el hecho de que puedan necesitarte a nivel mundial, además de que los salarios son muy buenos (eso sí, debes estar actualizando tus certificaciones para que vayas aumentando tu salario). 

El diseño es bueno si sabes cómo direccionarlo, también podría ser a nivel mundial si realizas certificaciones relacionadas con tecnología, o muy buenos contratos. 

Sea lo que sea que escojas, mantén el inglés en un nivel muy alto a nivel técnico, y podrás llegar muy lejos. Si puedes hablar otro idioma, excelente también. 

Espero te haya servido de algo. Ánimo, porfa nos cuentas cuál escogiste al final. (Sentiment: neutral)
  - Pon lo mismo en chat gpt para que te responda mss acertado (Sentiment: neutral)
  - Indaga sobre ingeniería de sistemas, una carrera con mucho presente y futuro (Sentiment: neutral)
  - Pues puedes irte por el lado de la multimedia y todo eso. Tipo saber cosa como modelado 3d, y hacer desarrollo de videojuegos o animaciones. Eso si, necesitas tener una computadora potente.

Te diria que te metieras a ingenieria civil. Pero las matematicas te van a dar muy duro.

otra opcion depronto seria arquitectura. como veo que te gusta el tema del diseño y todo eso. Y pues no tiene tan mala salida laboral

yo en su momento tambien estudie diseño en el bachillerato, porque queria ser arquitecto. Pero me empezo a gustar el tema de los videojuegos. Y termine en el desarrollo de software. Pero desde mi experiencia. Estas son las carreras que son como mas afines (Sentiment: neutral)
  - Estudia ingeniería de sistemas (Sentiment: neutral)
  - Algo que tenga que ver con la 4 revolución industrial, es el futuro, lastimosamente estamos en un tiempo donde debemos estudiar algo que convenga más no por gusto. (Sentiment: neutral)
  - El tema con el diseño gráfico es que tiene muchas ramas por ejemplo en mi caso hago preprensa y packaging design lo que me da un salario de 3millones mensuales además le añadí mis conocimientos en animación y modelado 3D lo que me permite hacer ingresos extra donde he llegado a facturar 3,7M o 4M y me acuerdo que para mediados de este año me logré sacar 6M haciendo modelado y animación para un producto que tendría su momento de fama en un infomercial y cobre 1,7M por algo que duraba 40segundos.

Las áreas creativas dejan plata y más en el extranjero en países como Suecia y Canadá que son más dedicadas al área de diseño.

Acá en colombia es donde quieren poner al creativo a hacer hasta de community manager pero si se logra buscar bien se encuentra minas de oro por así decirlo.

Hay que encontrar un nicho y abarcar tanto de este como sea posible (Sentiment: neutral)
  - Wait wait wait!

Pana, la matemática te perseguirá el resto de tu vida en casi cualquier cosa. Pero recuerda que la mate de bachillerato se queda corta con la de la UNI.

My advice is ...

Podrías estudiar algo como el diseño industrial si te va el tema de diseño mecánico. Like lo mejor de los dos mundos. (Sentiment: neutral)
  - Holi también soy de colombia y entre con 16 a la U, Primero que todo, es bueno que estés pensando cuidadosamente en tus opciones académicas y que estés dispuesto a considerar tanto tus intereses personales como las perspectivas laborales. Elegir una carrera es una decisión importante y personal, y no hay una respuesta única correcta. Aquí tienes algunos puntos a considerar: Diseño Gráfico:  
Pros: Si tienes una pasión por el arte y el diseño, y ya tienes habilidades en esta área, podrías disfrutar mucho estudiando Diseño Gráfico. Puedes trabajar en campos creativos como publicidad, branding, diseño web, y más.  
Contras: Es cierto que el mercado de Diseño Gráfico puede ser competitivo, y es importante estar preparado para luchar por oportunidades laborales. La tecnología, incluida la IA, está cambiando la industria, pero aún se valora la creatividad y el toque humano en el diseño.  
Ingeniería de Materiales:  
Pros: La Ingeniería de Materiales es una disciplina técnica con buenas perspectivas laborales en industrias como la manufactura, la investigación y el desarrollo, y la tecnología. Puedes beneficiarte de la experiencia de tu primo y tener un perfil técnico sólido.  
Contras: Si bien puedes aprender a apreciar la ingeniería con el tiempo, si no tienes una verdadera pasión por ella, puede ser un camino desafiante. Es importante estar dispuesto a dedicar tiempo y esfuerzo a las materias de ingeniería.  
Inglés y Comercio o Lenguas:  
Si tienes habilidades en inglés, considera carreras relacionadas con la comunicación, traducción, interpretación, o el comercio internacional. Puedes combinar tus habilidades lingüísticas con otros intereses.  
Deporte/Educación Física:  
Si te apasiona el deporte, una carrera en Educación Física o campos relacionados podría ser una opción gratificante. Puedes considerar ser un entrenador, profesor de educación física, o trabajar en la gestión deportiva.  
Diseño Industrial:  
Si te atraen tanto el diseño como la ingeniería, el Diseño Industrial podría ser una buena opción. Combina aspectos creativos y técnicos en la creación de productos y soluciones funcionales.  
En última instancia, la decisión dependerá de tus prioridades personales. Pregúntate qué te motiva más y cuáles son tus objetivos a largo plazo. También ten en cuenta que es posible cambiar de carrera en el futuro si descubres que no estás satisfecho con tu elección inicial. No hay una respuesta única, y lo más importante es que encuentres una carrera que te permita desarrollarte y ser feliz en tu vida profesional.

Si bien es cierto que algunas carreras pueden tener perspectivas laborales más sólidas, es igualmente importante encontrar satisfacción en lo que haces. Si tienes una verdadera pasión por el Diseño Gráfico, encontrarás formas de destacarte y crear oportunidades para ti mismo en la industria.
  

  
Recuerda que la vida profesional es un viaje y siempre puedes adaptar tu camino en el futuro. Lo más importante es que te sientas emocionado y motivado por lo que estudies. ¡Sigue tus sueños y trabaja duro para alcanzar tus metas!
  

  
Mucho éxito en tu decisión y en tu futuro, aveces es mejor durar toda tu vida trabajando en algo que amas y ganar poco, a trabajar por algo que odias, te estresa y ganas mucho. Este video te rceomiendo que lo veas [https://www.youtube.com/watch?v=gzWB9-8\_4Ro](https://www.youtube.com/watch?v=gzWB9-8_4Ro) (Sentiment: neutral)
  - Yo creo que si UD quiere estudiar una carrera profesional e igualmente se va a endeudar, le aconsejo que busque por todos lados una beca y si es en el extranjero mejor, ahora sí le gusta Colombia algo tech (Sentiment: neutral)
  - No creo que me alcance el puntaje :,( pero también me gustaría mucho (Sentiment: neutral)
  - Algún consejo para aprender desarrollo de videojuegos, estudio ING de sistemas, así que ya tengo bases en programación además que tengo algo de habilidad en el dibujo, me recomiendas alguna ruta autodidacta o algo así, me podrías también contar sobre tu proceso de aprendizaje, muchas gracias de antemano. (Sentiment: neutral)
  - Tenes razón, hay que pensar en el futuro. La ingeniera de sistemas sería excelente, lastimosamente el puntaje no me alcanza. (Sentiment: neutral)
  - Que chimba tu historia, yo personalmente siento que tengo talento para el diseño y siento que si aprendo a usar las herramientas puedo hacer cosas excelentes. Solo que sigo pensando mucho en la IA y como esta evoluciónando esa vuelta, entonces no se si sea una carrera con un buen futuro. Vos que pensás como profesional del futuro del diseño? (Sentiment: neutral)
  - Precisamente el diseño industrial es la opción que estoy considerando mas viable, como un buen balance y me está empezando a llamar mucho la atención. Y tienes razón, la mate por todos lados es dura, lo bueno esque nunca se me ha dado mal, solo nunca me ha llamado la atención.

Gracias por tu tiempo y tu opinión, la tendré muy en cuenta (Sentiment: neutral)
  - Muchismas gracias bro, de verdad aprecio mucho el tiempo de darme un espectro tan amplio y tu opinión tan detallada, tendré muy en cuenta tu opinión. Por el momento me estoy yendo mucho por el lado del Diseño Industrial, siento que es un buen equilibrio. (Sentiment: neutral)
  - El puntaje no me alcanza para becas, aunque si me gustaría ir al exterior, tendría que ver que posibilidades tengo con mi puntaje (Sentiment: neutral)
  - Instalate unity o gameMaker.y empieza a hacer Los tutoriales. Eso te Dara nocion de como usar Los entornos de desarrollo. 

Yo logre hacer un videojuego asi muy basico. Con game maker. Y pues claro. Me apoye de muchos videos de YouTube. Y un par de blogs en internet.

Un trabajo duro, hacer Los sprites, la ambientacion. El Codigo. Pero me dio mucho gusto terminarlo.

En lenguajes, pues es C# o lua que es mas facil. 

Y pues nada. Ir desarrollando cosas. Poco a Poco vas aprendiendo. Toma Los tutoriales oficiales, eso ayuda mucho a Los principiantes (Sentiment: negative)
  - El problema no es como tal que el área de diseño o las industrias creativas sean mal pagas es que realmente hay mucho trabajador mediocre y malo (he tenido el infortunio de interactuar con muchos de ellos).... los buenos cobran bien y acá se les paga bien por ello otros se van a buscar empresas extranjeras para seguir ganando más por ejemplo; he acompañado entrevistas donde llegan diseñadores que no tienen un portafolio donde mostrar sus trabajos o sus portafolio carecen de lógica o uniformidad y  lo tienen en instagram en vez de usar una plataforma profesional como Behance y luego se quejan de que no se les da el trabajo cuando además sus trabajos carecen de calidad entonces ahí es cuando sale más rentable contratar a uno que cobre 4M por excelentes trabajos en vez de pagarle a 4 mediocres un mínimo. (Sin negar que si hay muchos empresarios o contratistas ratas que quieren poner a a una persona a hacer lo de 5).

Ahora en canto a las herramientas hay ocasiones donde uso la IA para ayudarme con algunas cosas a la hora de diseñar y uno no se puede poner a ir en contra de la evolución, si es verdad que se pueden hacer cosas interesantes pero no es algo que todo mundo pueda hacer, es como con el Photoshop donde cualquiera puede entrar y hacer cosas interesantes a base de tutoriales más no significa que sea un experto en ello y que te haga un trabajo de alta calidad y lo mismo es con las inteligencias artificiales están ahí para apoyar procesos y todo mundo tiene acceso a ellas más no significa que sean capaces de dominarlas a no ser que lo estudien y entonces ahora si serían capaz de reemplazar a algún diseñador que no se puso las pilas en aprender a usar estos complementos para la industria gráfica.

Por ejemplo con lo que hago de preprensa hay muchas herramientas que automatizan los procesos pero igualmente hay que estar ahí pendientes de que no aparezcan errores que pueden costar millones a la empresa y mi despido porque el factor humano siempre es importante para la gran mayoría de cosas y como le digo el diseño tiene muchas ramas en las industrias de todo tipo, impresa, digital, tecnológica, analógica etc.

Yo lo que veo a futuro es subirse al tren y adaptarse el diseño va seguir cambiando y evolucionando en diferentes medidas según el área en el que se desempeñe así que toca sino si llenarse de conocimiento.

Esta materia es de mantenerse actualizado y practicar de manera constante así sea habilidades de dibujo de lo contrario se empieza a quedar atrás y lo alcanza el que más hambre tenga quitándole el puesto o dejándolo sin clientes.... Y esto aplica a un montón de materias de cualquiera sea el área por no decir que todas sea mecánica sea contaduría sea educación física o sistemas. (Sentiment: negative)

Post #136:
Title: Elección de carrera y como esta el mercado
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1boodm7/elección_de_carrera_y_como_esta_el_mercado/
Comments:
  - y yo te cuento mi experiencia teniendo estudios faltando solo la tesis y casi 5 años de xp

hace 2 meses y medio mi empresa actual está en crisis, no saben si quiebran, no estamos trabajando porque no nos pueden pagar así que salí a buscar 

con suerte llegue a una casi oferta que después me dijeron que pedía mucho, pero después tuve entrevistas como en 20 lugares distintos (todavía creo que sigo vivo en 3) y siento que la vara esta altísima. Me acuerdo que para mi laburo anterior me dieron un take home re fácil para alguien que estudia. Ahora es raro ver eso, te matan a leetcodes, muchas veces me paso que más de 1 o 2 por entrevista. Todo esto mayormente para trabajar para afuera, porque acá veo puestos que te ofrecen 900mil pesos brutos o incluso vi uno hoy que te dicen que no te pueden pagar como el mercado pero te dan acciones y capaz un día te levantas millonario (literal decía eso la propuesta, no les da verguenza) 

Si realmente te gusta metele, quien sabe como va a estar la situación en unos años? Ojalá mejore (Sentiment: neutral)
  - Yo haría una tecnicatura primero. Hay tecnicaturas que se pueden continuar en licenciatura o ingeniería. Con eso podés encontrar laburo hasta terminar el grado. Igual hoy está re jodido hasta con experiencia o estudios. hacete buenos contactos en la facu y puli tus soft skills (Sentiment: positive)
  - Hace Lic informático en tu ciudad para mj,, mira que ing es bastante más complicada como para estar también presionado por el alquiler en otra ciudad, el cambio, etc (Sentiment: neutral)
  - Yo diria que le metas a juntar experiencia real junto con el estudio. Al dev le doy 10 años mas de vida.  (Sentiment: positive)
  - gracias por contar, se ve dificil la cosa, pero es lo unico q conozco y me gusta, creo que no me queda otra que seguir adelante y tratar de destacarme (Sentiment: neutral)
  - Que ed leetcode? (Sentiment: neutral)
  - que tecnicaturas me recomendas? (Sentiment: neutral)
  - capaz hackerrank te suena? son ejercicios en los que tenes que aplicar algun algoritmo eficiente o usar alguna estructura de datos, y por alguna razón muchas empresas están evaluando con eso y hay gente que hasta paga leetcode premium aunque no se exactamente para que 

lo único que evaluas así es cuanto te expones a código que es más de programación competitiva, en un laburo generalmente usas frameworks, no perdes tiempo reinventado la rueda creando tu implementacion de pilas y un cliente no te va a venir a pedir que tu algoritmo sea de complejidad logarítmica (Sentiment: neutral)

Post #137:
Title: Consejos de carrera
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/1cfqg4o/consejos_de_carrera/
Comments:
  - Sugerencia que le daría a un amigo: dejá la programación y buscá algo que te cope de verdad.

Lo estás sufriendo, cosa que pasa aunque al principio te haya fascinado, y en tu posición (sin necesidad económica) no tiene sentido que te quiebres para mantener una carrera que te agota. A muchos nos pasa pero ya se nos fue el tren para irnos sin arrastrar una familia a la miseria.

Si yo fuera vos, me dedicaría full a la gastronomía y exploraría otras ingenierías. (Sentiment: positive)
  - hola rey. La prioridad, siempre, es el bienestar. Salud mental, física, y vínculos sanos (amigos, pareja, familia). El resto es todo extra. No te confundas. Saludos! (Sentiment: negative)
  - Gracias por la respuesta y la buena onda!
Perdón que me meta y todo bien si no querés contestar, pero esto te pasó a vos? En que momento te diste cuenta de que no querías estar más en el rubro? yo solo siento que me quemo facil, una vez que se me pasa me gusta. Pero no para hacerlo 8hs todos los días del resto de mi vida, hasta ahora no encontré nada así, por eso voy saltando de negocio en negocio supongo (Sentiment: neutral)
  - En mi caso, a los 3 años de empezar. Hace mucho.

Motivos, varios, pero principalmente darme cuenta de que era un rubro totalmente desprofesionalizado donde la estabilidad era nula y no quedaba otra que vivir siempre con los huevos en la garganta. (Sentiment: neutral)
  - Mira que loco, me dio totalmente otra impresión el rubro a mi. Como que mientras puedas mantenerte al día y productivo siempre tenés el laburo asegurado y sino tenés muchas opciones para cambiar, ultimamente no parece ser tan así por el tema layoffs y la saturación de bootcamps. Si eso te parece un problema en IT, no te metas en el mundo gastronómico, para mi fue un gran cambio de paradigma.

Pasar de un entorno donde sobra el trabajo, todos ganan bien y te ayudan a otro donde se sacan la cabeza por 2 mangos fue eso. Obvio es mi experiencia y capaz me tocaron lugares lindos. Gracias por compartir! (Sentiment: neutral)

Post #138:
Title: No sé si estoy haciendo bien en estudiar estás carreras
URL: https://www.reddit.com/r/Paraguay/comments/19ajdjv/no_sé_si_estoy_haciendo_bien_en_estudiar_estás/
Comments:
  - Soy Lic. en Biotecnología. Biología y biotec, las dos carreras son hermosas, no me arrepiento para nada de haber estudiado biotecnología. Compartimos muchas materias con biología, pero nuestro foco está en crear/desarrollar productos mediante el estudio de la biología, bioquímica, física, inmunológica del organismo en cuestión o de sus derivados. La biología no se enfoca en estudiar a un organismo para sacar provecho económico de este. En biotecnología tampoco se estudia mucho la parte de ecología, filogenética, botánica, y materias relacionadas. Hay un buen campo laboral en biotecnología, especialmente en el área de agro. Eso no quiere decir que un biólogo no pueda hacer el trabajo de un biotecnólogo, solo es cuestión de aprovechar las oportunidades de extensión, iniciación científica, pasantías como para desarrollar habilidades/aprender técnicas/estudiar teoría, como para seguir un área que es más enfocada a la biotecnología.

Con las otras dudas no voy a poder ayudarte.

Espero que puedas tomas una decisión y que estudies algo que realmente te guste. (Sentiment: neutral)
  - La verdad no se si hay mucho campo laboral para biología, pero te digo que es una hermosa carrer, lastimosamente no soy lo suficientemente inteligente y tengo poco tiempo como para estudiar esa carrera jajajaja 
 Pero como te dije, hermosa carrera (Sentiment: neutral)
  - Hola! Para Química: el libro de Elizabeth Maria Alfonso y para Castellano el libro de Maxdonia. Podes encontrar estos libros en la fotocopiadora de Facen, ahí suele ser un chiqui más barato que en otras facultades. Yo pruebo para Biotec en julio. Si tenes dudas podes escribirme!!  (Sentiment: neutral)
  - Biología es una materia humanística a diferencia de ingeniería
Cual es tu verdadera motivación, más allá de la plata, como querés desarrollarte, tanto profesional como personalmente y desde que perspectiva queres ver la vida. No te esclavices, preocúpate por tu ❤️ (Sentiment: neutral)
  - Ha upei! Soy un bot └[∵┌]└[∵]┘[┐∵]┘

Si este post **ROMPE** las reglas del sub o **NO** es relevante, *REPORTA el POST* para que se elimine de forma automática.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Paraguay) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si te gusta eso, te recomendaría antes una carrera con salida laboral, porque infelizmente no hay demanda en eso en nuestro país, a no ser que tengas padrinos políticos y pruebes en alguna función pública, como Itaipú o Yacyretá. Yo soy funcionario de blanco y me encanta la biología, pero no la estudio porque vivo en el interior. (Sentiment: neutral)
  - Poco y nada seguro hay campo laboral en eso (Sentiment: neutral)
  - Hola, muchas gracias por poder aclararme más. Estuve investigando acerca del tema de la biotecnología, y me gusta bastante. Pero me acuerdo que en un curso sobre ecologismo unos alumnos de FACEN estuvieron dando el curso, les pregunté que quería estudiar biotecnología y me dijieron que lo que podría hacer es estudiar biología así para que tener conocimientos básicos y después en el segundo año estudie biotecnología. No sé que tan cierto sea pero me comentaron eso y por estoy en estudiar biología y después biotecnología. Desde ya agradezco bastante el comentario, me ayuda bastante. (Sentiment: neutral)
  - Holi yo tambien estoy interesada en estudiar biotecnología, como fue tu experiencia estudiando la carrera? y si no es mucha molestia, podrias opinar un poco del campo laboral? yo tambien quiero independizarme pero todos me dicen que con esa carrera no lo lograré en paraguay y que no hay demanda o campo, que la unica manera de trabajar de algo relacionado es yendo al extranjero :c (Sentiment: negative)
  - Me alegra poder ayudarte. Pero me parece curioso por qué querés estudiar primero biología y después mudarte a biotecnología.
En los primeros semestres se suelen tener materias en común con biología, por ejemplo química, física, cálculo, ecología, biología celular, anatomía, etc. 
No puedo decirte con certeza porque me recibí en Brasil y no en la UNA, pero te recomiendo a que mires la malla curricular de los primeros semestres de las dos carreras, porque a pesar de que se pueda convalidar ciertas materias (cambiarte de carrera), tiene su proceso, y si entre las dos carreras tienen materias muy similares, es mejor ahorrarse todo ese trámite de la convalidación. No sé si es posible esto en la UNA, pero en mi universidad es posible matricularse en materias de la carrera de Biología para ganar créditos como optativas.

Ah, y el libro de química por excelencia que usé en muchas materias se llama Química, la ciencia central de Brown. Hay pdf en google.

Cualquier duda estoy para ayudarte. (Sentiment: neutral)
  - En realidad no soy la más indicada para hablar sobre el campo laboral porque reciencito me gradué y encima en Brasil, o sea, tengo más conocimiento del campo laboral en Brasil que es increíblemente desarrollado. 

Acá en Paraguay, la carrera tiene salida laboral, pero no a patada así como por ejemplo con contabilidad, arquitectura y carreras afines. Pero sí hay demanda, y como biotecnólogo uno puede hacer el trabajo de un bioquímico, biólogo, veterinario (parte de análisis), químico, porque es una carrera multidisciplinar y se aprende un set de habilidades varias. En Paraguay el área más fuerte es el de agro, pero también hay empresas orientadas a otras áreas como la de salud y mejoramiento animal por ejemplo. Eso sí, para investigación y desarrollo se cuentan con los dedos las empresas o instituciones que se dedican a ello, hay que ser sinceros. También vas a tener que estar dispuesta a probablemente tener que mudarte a otra ciudad para trabajar, en especial si sos del interior. Esto de ninguna manera es para desmotivar, es la realidad, si sos de Central probablemente no tengas que mudarte jaja. Independizarse, tener buen sueldo, poder crecer y estar ganando nuevos conocimientos es algo que con la biotecnología se puede conseguir.

A mí me encantó mi carrera y saqué mucho provecho cuando fui estudiante, aunque mi síndrome de impostor me dice en el fondo que debí conseguir muchas cosas más, fui tutora, participé de un proyecto de iniciación científica del cual fue publicado un artículo científico, participé en eventos, en proyecto de extensión, y así. Es una carrera que me abrió mundos nuevos, recomiendo mucho estudiar si sos una persona orientada a las ciencias naturales. (Sentiment: neutral)
  - No es cambiarme de carrera, es seguir las dos carreras (cosa que no se si se puede seguir dos carreras, pero un amigo estudia dos ingenierías, tendría que averiguar mas ese tema). Simplemente eso, estudiaste en Brasil? Cómo hiciste y fue? Me da curiosidad estudiar afuera del país. Según me dijeron en Petrobras te dan beca para estudiar en Brasil. Pero mi plan principal es estudiar en Paraguay y salir afuera para poder especializarme o reforzar más mis conocimientos tras haber terminado mi carrera. (Sentiment: neutral)
  - Ah entiendo. Sí, se puede estudiar dos carreras, tendrías que ingresar dos veces, pero es mejor que averigües con alguien de la UNA. Y esto de estudiar biología y biotecnología al mismo tiempo, no sé qué decirte, sería mejor que se haga un debate con más personas, pero desde mi punto de vista, como son carreras muy similares, no sé si sea algo factible a largo plazo, porque no es que quiera cortarte las alas o ser pesimista, pero es una carrera bastante pesada como para llevar a la par otra, biología también lo es, y un biólogo tiene licencia para hacer muchas cosas que un biotecnólogo hace, y viceversa, no es que te va a dar un punto a más tener título en las dos carreras. Sinceramente quiero que pienses bien sobre esto, y también te animo a que vayas a la FACEN a charlar con algún profesor de biotec, a mí me habían recibido muy bien cuando fui a preguntar sobre la carrera. Mi consejo es, creo que sería más productivo estudiar solamente una carrera, y luego hacer posgrado. 
Pero si te gusta estudiar y aprender nuevas cosas sobre temas varios, podrías estudiar los dos. Pero como te dije, eso te va a servir más para tener conocimiento en varias áreas, que para tener un plus en el campo laboral, y no siempre todo conocimiento es útil en situaciones de ambiente laboral.

Y sobre mí, como soy de la frontera, CDE, me quedaba más cerca la UNILA que la UNA, y en ese entonces PTI ofrecía becas para estudiantes de la UNILA, entonces postulé y quedé en el proceso selectivo de la universidad. Como siempre me gustaron las ciencias naturales, los animales, la química, y además de mi curiosidad por aprender más sobre estos temas, elegí biotecnología porque con la malla curricular vi que iba a aprender muchísimo sobre lo que me interesaba, y encima es una carrera que tiene salida laboral. Tuve profesores muy buenos y aproveché mucho mi estadía en la facu.

Sobre lo de Petrobras no sabría decirte nada =\, pero las universidades públicas de Brasil son completamente gratuitas, no se paga matrícula ni gastos similares, hay becas de distintos tipos, para alimentación, para vivienda, transporte, etc. Además hay varias instituciones públicas que dan remuneración económica por participar de proyectos de extensión, iniciación científica, tutorías, etc. que hacen convenios con la universidad, y en las que podés participar de sus proyectos.

Es bueno que tengas un plan para futuro, hay muchas posibilidades de becas en el Brasil y en todo el mundo para nosotros los paraguayos. Solo es cuestión de ir detrás de ellos. (Sentiment: negative)

Post #139:
Title: Podrían darme algún consejo o opinión?
URL: https://www.reddit.com/r/medellin/comments/18c3n04/podrían_darme_algún_consejo_o_opinión/
Comments:
  - 
# Comentario de Automoderación:


Recuerda revisar las [reglas](https://www.reddit.com/r/medellin/about/wiki/rules/) de r/medellin

* Si consideras este post interesante, aplica la flecha arriba Upvote

* Si encuentras este post molesto o poco interesante, aplica la flecha abajo Downvote

Queremos una comunidad colaborativa y respetuosa.
¡Gracias!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/medellin) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Ingeniería en la Nacho tienen muchísimo mas nivel que en la UdeA . Yo he estudiado en ambas. Si quieres ser ingeniero, no dudes en tomar la Nacho, la UdeA igual es muy buena pero son mas flojos. (Sentiment: neutral)
  - Conozco gente que se graduó de ambas universidades y son gente tesa.  Los paros te harán la carrera un poco más larga.
Buena suerte en tus futuras decisiones. (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo y se lo digo de corazón, si tiene beca con ese icfes escoja una privada buena. Yo use mi beca para ir por la publica pensando que era mejor que privadas y que uno aprendía más y no se que.

Pero la realidad es que la pedagogía de una **buena** privada es buenísima y hace la diferencia mucho mejor que cualquier publica y por lo general enseñan muchas cosas muy útiles en lo laboral que las públicas no incluyen (temas de proyectos de ingenieria en especial) y créalas que le harán la vida más fácil saberlas cuando comience a trabajar y podrá aspirar a mejores puestos.

**Soy de ingeniería electrónica y fui estudiante de electrónica de la Nacional.**

Ya si no tiene Beca si iria por la Nacional aunque más por amor a mi U que nada más, siento que en la Udea tambien se aprende a un nivel similar, tiene aportunidades similares para intercambios, y aunque tiene el punto negativo de los paros por  todo para mi tambien es importante como persona estar en contacto con la lucha social.

Tambien le aconsejo tomarse un semestre para pensar de verdad en que es lo mejor estudiar para ud, sumando su gusto y la perspectiva a futuro. Pero no deje de estudiar porque se enfria en lo acádemico, trate de hacer cursos de esas carreras, colarse a clases a ver porque decide. Realmente a los 16-18 años no somos sabios para elegir apropiadamente y en un gran porcentaje nos arrepentimos luego.

**Edit:** *También le aviso que ingeniería electrónica esta en la inmunda laboralmente, habemos muchos y poca industria, así que para ejercer como tal en lo que estudiamos y que a uno le gusta es muy muy dificil y/o muy MUUUUY mal pago. Así que eso aconséjese vea estadísticas, etc.* (Sentiment: positive)
  - El único consejo que te puedo dar (que en realidad son muchos):  
NO desperdicies el tiempo.  
NO te juntes con los imbeciles y futuros fracasados (a esos los detectas a primera vista, van a   
la U a dispersarse y a vacacionar de estar en su casa - no digo que todos vayan a ser   
fracasados pero es la norma).  
NO falles a clase por "vivir la experiencia universitaria".  


Ser "cool" no es andar en la U sentado como un payaso mirando pasar el día pensando dónde ir a tomar o meter cualquier sustancia.  


Si encuentras algún grupo de actividades extra académicas en algún hobbie que te guste, sería genial.  


Estudia donde sea (casi que esa parte no importa mucho al final) (Sentiment: positive)
  - Yo estudié ing eléctrica en la nacional y te recomiendo que si no te ENCANTA no la estudies porque es un ladrillo  de mucha responsabilidad que hay que estudiar TODA la vida. (Sentiment: neutral)
  - Las universidades de las que hablas son establecidas, competitivas y de buena calidad.

La carrera que quieres estudiar es bastante buena, tiene mucha demanda en todo el mundo, osea que siempre vas a encontrar empleo.  (por favor no pierdas tu tiempo estudiando psicologia, sociologia o vainas de esas que no sirven)

Cualquier tecnologia del siglo 21 siempre te abrira puertas laborales y te dara acceso a un buen pago.   Lo que si te recomiendo es que aparte de tu carrera, APRENDAS INGLES.

&#x200B;

El ingles te va a ayudar muchisimo en tu carrera de ingenieria.

&#x200B;

No es lo mismo un ingeniero que solo habla espanol, a un ingeniero que es bilingue.  El ingeniero bilingue vale oro! (Sentiment: neutral)
  - La UN es muy buena, estudié ahí. Respecto a su rama de interés, la universidad solo tiene el pregrado de ing. Eléctrica e ing. de control. (Sentiment: neutral)
  - parce yo se que no pediste consejo de eso pero te recomiendo mucho más estudiar ing eléctrica, pese a que electrónica también es una carrera muy buena en el ámbito laboral muchos ingenieros electrónicos no consiguen trabajo y les toca desempeñarse como ing electricista y muchos están haciendo eso y hasta volviendo a estudiar, y completando las materias que les faltan de eléctrica, pero hasta ahí, siempre la mejor carrera es la que más te guste pero ajá ing eléctrica y electrónica son muy parecidas y hasta comparten pensum (al menos en la upb) por mucho tiempo y la diferencia de las dos son como unos 15 créditos (Sentiment: neutral)
  - no te veo muy convencido de estudiar Electrónica, esa es una carrera de odios y amores,  si no te encanta la vas a odiar,  ¿Qué tal otras Ingenierías? la verdad sistemas es más sencilla y más útil en el mundo laboral. (Sentiment: neutral)
  - Primer paso: decidir que estudiar. Y aunque concuerdo que a los 16-18 uno realmente no sabe lo que quiere, piense en algo que de verdad le guste, son carreras duras que se necesita pasión por el tema.

Segundo: el icfes no importa para ambas universidades sino el examen de admisión.

Tercero: fuera de las bases, algunas de esas carreras es fácil saltar de un área a la otra.

En ingenierías la nacional es la mejor. Ahí estudié yo. (Sentiment: neutral)
  - Detector de Mentiras:

1. La ingeniería electrónica no goza de amplia oferta laboral en Colombia, del mundo no hablo porque no se (pero ud tampoco probablemente), solo en paises por la amplia industria tipo los tigres de Asia, algunos Europeos y claro USA.
2. Algunas carreras humanas, al menos la psicologia tambien hay mucho trabajo tal ves más que muchas ingenierías.
3. No, cualquier tecnología del siglo 21 no asegura trabajo, no viva de fantasías hay muchos ingenieros sufriendo por trabajo y muchisimo peor los profesionales de ciencias exactas.

Detector de verdades:

1. Aprenda Ingles (Sentiment: neutral)
  - Y a usted quien le dijo que yo hablo en referencia a Colombia, note que ahí dije que tiene mucha demands en el mundo.
Ingenieros desocupados hay en todo el mundo,se trata de hacer network.

Mestizo agrandado acomplejado (Sentiment: neutral)
  - Está metiendo a todo el mundo en su comentario (cosa falsa) y está en un subreddit de Medellín. 

Mestizo es un insulto? Jajajajajajaja que nivel de racismo maneja mi pana? (Sentiment: neutral)
  - Mi pana?  Querras decir parce no?

No sea perdedor, salga, conectese con otros ingenieros ya establecidos, muestreles su talento como ingeniero, ASI ES QUE SURGEN LOS QUE SURGEN Y ESTADISTICAMENTE HACIENDO "NETWORK" o conectandose como lo que puse en mayusculas, es que se consiguen los mejores empleos.

Aqui y en EEUU y en la China y la conchinchina tener un grado universitario no quiere decir trabajo garantizado.  Es la capacidad de conectarse con la gente que importa lo que te lleva al exito.

Odio la gente con mentalidad de fracasados asi como usted que creen que todo debe ser automatico. (Sentiment: neutral)
  - Meh, no tengo ganas de discutir con alguien que emana tremenda aura de fracasado que o claramente no ha entrado en el mundo laboral o le han entregado todo en regalito por lo que no sabe nada de el.
Yo si trabajo si ejerzo y con eso si puede opinar.

Suerte en su vida mi pana racista y fracasado ;) (Sentiment: positive)

Post #140:
Title: No sé muy bien que estudiar
URL: https://www.reddit.com/r/Bogota/comments/18bvs98/no_sé_muy_bien_que_estudiar/
Comments:
  - estudie ingenieria y aprenda plc para que se invente un robot bien pro pajin que secrete aceite lubricante (Sentiment: neutral)
  - Trata hacer un tecnico primero, el sena tiene muy buenas opciones de carrera y algunas con duracion de solo un año, estos tecnicos te ayudan despues en las universidades y pudes homologar, ademas tienes la opcion de cambiar de carrera en el mismo sena si ese tecnico no es lo tuyo (Sentiment: neutral)
  - Has el curso de idiomas del sena mientras tomas una decisión, en europa en general el tema de instalación eléctrica en especial si te enfocas en lo que son los paneles solares lo pagan demasiado bien. (Sentiment: positive)
  - Varios consejos. El primero es ver los pensums de las universidades, así se sabe que materias se van a cursar y ya se sabe si uno tiene afinidad o no. Cada universidad tiene su propio pensum y puede haber pensums que gusten más que otros. El segundo es que si todavía no está seguro de lo que quiere estudiar mejor esperar un tiempo o va a perder tiempo y dinero por elegir mal la carrera. El tercero es que tenga dos o tres opciones y en lo posible trate de hablar con gente de la misma profesión. La gente que ya esté desempeñando la carrera le dirá si es buena o no, cuales son los problemas y los puntos a tener en cuenta. El cuarto, mire la proyección de la carrera a corto y mediano plazo, algunas cosas no tienen salida en el país o van a ser reemplazadas en poco tiempo por inteligencia artificial. El quinto es que si se va a tomar un tiempo vea videos en Youtube o tome algunos cursos relacionados con la carrera que va a estudiar. Eso le ayuda a decidir si realmente eso es lo que quiere hacer.

El último y más importante, elija una carrera que le guste, porque es en lo que se va a desempeñar toda la vida y va a ser muy frustrante si toda su vida se dedica a algo que no le gusta. (Sentiment: negative)
  - Programación 😎 inglés e inteligencia artificial (Sentiment: negative)
  - Si es electrónica, le recomendaría que hiciera un técnico o tecnólogo en el SENA, dice que en su colegio ya hizo el técnico, entonces ahora haga un tecnólogo. 

El tecnólogo en electrónica o mecatrónica en el Sena son buenos, a mi parecer el de mecatrónica es más completo que el de electrónica, igual no deja de ser completo tampoco. Sí está en Bogotá, el SENA de la 30 con 1era de mayo se lo recomiendo.

Dura maso 2 años y tiene la opción de hacer prácticas pagas en empresa, coge experiencia laboral, mira si eso es lo que de verdad le gusta y pues cuando termine puede seguir la universidad. (Sentiment: neutral)
  - Bueno no sé preocupe por si es buena o es mala la carrera q va a estudiar porq sea lo q sea si le gusta le va a ir bien si estudia algo por ganar plata créame que más temprano q tarde le va a saber mierda así gane bien, si no se ha decidido es mejor q estudie inglés (saber inglés en lo q sea q haga después le va a dar un plus) (Sentiment: neutral)
  - Tengo  exactamente el mismo puntaje en la prom 2020, voy en el semestre 6 de ingeniería de sistemas en una privada, fue la mejor decisión que pude haber tomado, no soy un niño rico ni nada, la carrera enseña lo básico (al igual que en una pública solo que con menos relleno) si eres autodidacta y pasas buen tiempo leyendo o frente al pc es una buena carrera, los resultados laborales los encuentras luego de 6to semestre, estudia mucho ingles (Sentiment: neutral)
  - A mis hermanos les comenté, qué eligieran digamos una carrera psicólogia entonces que hicieran una certificación del Sena o algo afin para saber si en verdad le gusta.
Hicieron como tres o cuatro diplomados hasta que lo encontraron.
Espero que te ayude. (Sentiment: neutral)
  - Lo que dicte tu corazón. (Sentiment: neutral)
  - Te voy a decir dos cosas 
1. En Colombia ninguna carrera es buena, en todas te van a joder laboralmente 
2. Estudia algo que de verdad te guste ya que puedes estudiar lo que más plata de pero sentirte una mierda al mismo tiempo y no aguanta 

Con respecto a la electrónica a nivel mundial tiene una gran acogida así que siempre puedes buscar trabajos en otro país 

Si aún no sabes haz un curso de idiomas en el Sena, un segundo o tercer idioma nunca cae mal (Sentiment: neutral)
  - Ven a Holanda, necesitamos trabajadores, puedes aprender el idioma en el camino. Somos muy amigables con las personas que no hablan holandés ni inglés, hay mucho trabajo aquí. Lo único que te queda es comprar el billete de avión, que te costará un par de millones, pero merece la pena...

Por supuesto, también hay otros trabajos, pero destacamos en la agricultura, ya tenemos muchos trabajadores extranjeros haciendo este trabajo, de Polonia, Bulgaria, Rumania, Ucrania, Italia, etc. Parece haber una demanda interminable de más trabajadores, ¿por qué no algunos? colombianos?

Por supuesto, simplemente volar a los Países Bajos sin preparación no es lo más inteligente, tal vez puedas consultar con la embajada o buscar trabajo directamente --->
  
 [https://nl.indeed.com/q-kas-medewerker-vacatures.html?vjk=f523e8c16c602526](https://nl.indeed.com/q-kas-medewerker-vacatures.html?vjk=f523e8c16c602526)
  
Casi lo olvido, la vivienda es un problema aquí, pero algunos empleadores tienen cabañas temporales para vivir.

Te sorprenderás de cuánto p.e. recoger pimentones o flores aquí te paga.

Nuestra tecnología agrícola es la mejor del mundo, tal vez puedas traer ese conocimiento a Colombia más adelante.

Por cierto este domingo vuelo a colombia, por eso estoy en este hilo,  
te deseo todo lo mejor en la vida! (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Creo que no me hice entender, aquí hay muy buenos profesionales PERO la oferta nacional e muy mala, en comparación con otros países aquí no se gana es nada (Sentiment: neutral)

Post #141:
Title: ¿Ingeniería o Lic en Física?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/1cim5j5/ingeniería_o_lic_en_física/
Comments:
  - Yo que vos estudiaría Ingeniería electrónica o cualquier otra que en caso de abandonar, te deja mejor preparado para conseguir un laburo. Y lo mismo cuando te recibas aunque lo único que te importe sea la investigación. (Sentiment: neutral)
  - Mirá, vengo a ser el optimista, laburo vas a tener, tanto como licenciado en física como si te recibis de ingeniero. Llegado el momento, vas a tenerlo.
Ahora, lo importante está en hacer una carrera que te guste de verdad, porque de lo contrario se vuelve frustrante e interminable (me pasó).
Respecto al posgrado, uno siempre tiene ganas de estudiar algo que lo apasione. La cabeza quemada surge cuando tenés que leerte y resumir 700 páginas de un tema de mierda de una materia de mierda que no te importa. (Sentiment: neutral)
  - Lic en física tenés muy poco mercado en Arg. De las ing, tendrías que apuntar a lo que está preparado nuestro país: civil, electromecánica, electricista. La electrónica tiene poca cabida acá. (Sentiment: neutral)
  - Yo no creo que vaya a dejar la carrera de grado, me preocupa la idea de terminar la carrera y haberme quemado la cabeza de tal manera que no quisiera hacer un posgrado. Sé que, como vos decís, con la ingeniería tendría mayor salida laboral al terminarla que con física. (Sentiment: neutral)

Post #142:
Title: ¿Debería cambiar de carrera? (¿?)
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1cyhkai/debería_cambiar_de_carrera/
Comments:
  - Hola /u/Ryan_Kook gracias por publicar en este subreddit, se notifica que hay una comunidad a la espera de sus historias llamadas r/confesiones_origianl y son totalmente bienvenidos  también hay que notificar las siguientes puntos:

*Los sábados y domingos solo se podrá postear solo preguntas, y los demás formatos como consejos, confesiones serán de lunes a viernes.

*también no se permiten post con el fin de buscar ayuda en relaciones de interpersonales como un noviazgo, amiguismo, familiarísimo, entre otras, ni tampoco post con el fin de buscar un veredicto de soy el malo, existen subreddits para eso como r/soyelmalo y r/consejosdepareja.

las predicciones ya están aquí por si quieres participar y por último se te recomienda leer las reglas del subreddit como las del sitio.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Pues, si no estás a gusto con tu carrera, mejor cambiar antes de que sea demasiado tarde. No es malo, es incluso bueno que te des cuenta de eso.

Por otro lado, la agronomía tiene muchas caras y en una de tantas podrías encontrar una que te calce a la perfección. A decir verdad, si te gusta, te la pasarás más a gusto que en electrónica, yo estudio mecatrónica y, a pesar de que me gusta, a veces sí me estreso o me enojo con mis profos jaja

Otra es que, si eres de México, hay una muy buena opción para agronomía. (Sentiment: neutral)

Post #143:
Title: Que debería hacer¿?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/1cqmnr8/que_debería_hacer/
Comments:
  - Hola /u/Who098773 gracias por publicar en este subreddit, se notifica que hay una comunidad a la espera de sus historias llamadas r/confesiones_origianl y son totalmente bienvenidos  también hay que notificar las siguientes puntos:

*Los sábados y domingos solo se podrá postear solo preguntas, y los demás formatos como consejos, confesiones serán de lunes a viernes.

*también no se permiten post con el fin de buscar ayuda en relaciones de interpersonales como un noviazgo, amiguismo, familiarísimo, entre otras, ni tampoco post con el fin de buscar un veredicto de soy el malo, existen subreddits para eso como r/soyelmalo y r/consejosdepareja.

las predicciones ya están aquí por si quieres participar y por último se te recomienda leer las reglas del subreddit como las del sitio.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Me pasó exactamente lo mismo. Me mandaron a una tecnica y me recibí como tecnica quimica, no me gustaba pero sentia que invertí mucho tiempo y me habia esforzado montón. Cuestióm que yo queria estudiar psicologia, pero sentia que era tirar esos 7 años a la basura si no trabajaba en algun momento en un laboratorio. Asi que me fui con Hemoterapia (porque mis amigas iban a estudiar en la misma facultad y tenes la posibilidad de trabajar en un laboratorio clinico) ya me estoy por recibir pero me super arrepiento de no estudiar lo que verdaderamente me gustaba aunque aun tenga como meta estudiar psico en algun momento de mi vida.

Asi que desde mi experiencia personal, te recomiendo que estudies lo que realmente te gusta. No hagas lo que esperan los demás de vos (Sentiment: positive)

Post #144:
Title: Pasarse de Ing. Electrónica a Ing. Informática
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/18hxfks/pasarse_de_ing_electrónica_a_ing_informática/
Comments:
  - Buen ensayo. (Sentiment: neutral)
  - Acá un estudiante de ingeniería electrónica en 4to año (son 5 en mi universidad). 

Vi muchas veces esto de que compañeros de mi carrera se cambiaban a informática porque les gustaba programación. Si bien es cierto que no ves tanto lo que es física, tampoco ves tanto matemática de la misma forma. En ingeniería, se ve el análisis matemático para luego pasar a procesamiento de señales, las cuales desde un punto de vista matemático es algo tedioso y complejo. Todo eso no lo tienen en informática, tienen lo que es toda la rama de matemática discreta (esto depende de la universidad ya que tienen programas parecidos pero no iguales).

Con respecto a lo de los lenguajes, si te vendría bien analizar otros lenguajes que usen en la carrera. En la de mi facultad ven C y Java principalmente, también python.

No está mal analizar el mercado de una carrera antes de estudiarla. Pero principalmente te tiene que gustar. Con respecto al mercado de ing. Electrónica, mis profesores dicen que muy pocos son los trabajos en los que se dedican a programar placas y hacer cálculos y demás. Casi todo trabajo de un ingeniero electrónico termina reducido en ser jefe de un sector o supervisor. Personalmente no me gusta mucho eso pero es ese tipo de trabajo el que más hay. 

Te recomiendo que analices también la salida laboral de ing. Informática, ya que tengo amigos que no les convence su salida laboral, que esperaban otra cosa al ingresar a la carrera.

No sabría decirte si hay mañas necesarias para estudiar informática.

&#x200B;

Espero haberte ayudado y lamento mi larga respuesta pero debido a tu larga pregunta quería abarcar todo jaja. (Sentiment: neutral)
  - mucho texto no lo lei pero si los otros comentarios. 

te diria que si queres pasate, hoy hice tecnico en electronica (en esa epoca no habia en informatica, de hecho de pedo habia PCs, solo las home computer, igual aprendi a programar en cursos que daban en un instituto privado y en la tecnica programe mucho asembler de la epoca (Z80))

y elegi seguir con informatica. 



tema cambio es algo burocratico te van a dar las equivalencias mas o menos de manera directa. 

despues tenes muchas materias que son densas y que pareciera que no te sirven pero a la larga si sirven y te hacen la diferencia entre quien hizo una carrera de grado y quien solo bootcamps. (Sentiment: neutral)
  - Todos los ing electrónicos que conozco son mejores ingenieros y mejores programadores que los ingenieros informáticos que vi. Es una buena carrera y en el rubro tiene el mismo valor. (Sentiment: neutral)
  - Si te gusta electronica, estudiala y pensa en emigrar. Semejante carrera para terminar de supervisor, no tiene sentido. (Sentiment: neutral)
  - Yo hice eso mismo...como 15 años atrás, cuando informática no era chévere, era para GTTs only (Gordos Tetones Tucumanos) y no había esa fiebre de cobrar en lechugas.


Hoy por hoy va a pasar como en Electrónica: el 90% de los pibardos recibido tienen una demora de 2 años o más para conseguir un laburo decente o bien un laburo de Isaura en menos tiempo (Sentiment: neutral)
  - Siento que si le pongo títulos si hay alguno que quiere ayudar pero le parece mucho texto solo lea el final jaja (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder.

Si, en donde justamente empecé a patinar fue en Matemática de Señales ,  no es que no lo entendía pero me resultaba mas duro que otras matematicas.

En lo personal me gusta programar cosas de bajo nivel y me atraen los sistemas embebidos o IoT, pero siento que tengo un techo mental (digo siento porque no es que no voy a las clases, simplemente sale asi) con la electrónica de "cálculo duro" o "física electrónica".

A qué te referís con que tus amigos "esperaban otra cosa"? Aclaro que no me como el verso de que todos ganan en dólares jajaja pero yo tenía entendido que podes trabajar en muchos rubros (Sentiment: negative)
  - Emigrar es una idea fija pero que va mas alla de mi carrera, es un interés personal de vivir en un país mas tranquilo (aún si eso significa vivir de clase media).

Pero la realidad es que también pienso hasta que punto no me estare comiendo una carrera súper pesada (ya es mucha la gente que me recalca que es innecesariamente larga y abarcativa) cuando en otras ingenierías puedo crecer igualmente en lo personal y económico sin cursar tantas materias con un palo en el ogt (repito para mi todas las ing son jodidas pero los electrónicos y mecánicos la pasamos muy mal a veces). (Sentiment: neutral)
  - Eso pasa aún cuando tenés un título? Pregunto porque entendía que ese cuello de botella de juniors era si eran un cursero serial o solo hiciste bootcamps.

 Perdón por la pregunta pero considerás que valdría la pena consierar un cambio de carrera en tu experiencia o te arrepentís un poco? (Sentiment: neutral)
  - >A qué te referís con que tus amigos "esperaban otra cosa"?

Pasa que tuve compañeros que literalmente pensaban que le iban a enseñar programación web, cuando realmente enseñan más a gestión de sistemas y creación de aplicaciones.

Con respecto a lo que te gusta te podés meter en esos temas siendo de informática, busca proyectos en la universidad, pregunta a algún profesor, siempre están llenas de proyectos las universidades y aprecian la iniciativa. Tengo amigos de informática trabajando en IoT con los de electrónica, solo que sus tareas son diferentes obvio.

Todo el análisis de señales tiene que ver con la medición de cualquier cosa (nos enseñan a crear sensores de lo que queramos) para luego procesar y corregir posibles errores de ruidos y demás, para luego crear un sistema de control (por ejemplo: un sistema remoto donde puedas regular el caudal de agua que sale de una tubería, el sistema mediante señales de sensores, mide cuánto caudal sale, y manda esa señal medida para saber si es la cantidad que quiere el usuario o si debe corregirse automáticamente hasta satisfacer el caudal que señaló el usuario de manera remota) 

Esto último es muy usado en todo lo que son procesamiento de imágenes, sonido, electromedicina, etc.

Mis profesores hablan sobre como informática no sale de una computadora, y electrónica es llevar lo de la computadora al mundo real y viceversa. (Sentiment: positive)
  - Claro si, entiendo que ultimamente con la cantidad de cursos que existen no puede haber materias solo de eso.

Voy a investigar un poco mas de casos reales pero bueno me re sirvió tu respuesta, en tu completa opinión personal vale la pena comerse tanta preparación en varias áreas para ser una persona tan capacitada? (Sentiment: neutral)
  - >Vale la pena comerse tanta preparación en varias áreas para ser una persona tan capacitada?

Personalmente si, de momento no me cruce ninguna materia ni ningún tema que me diga "esto no tiene que estar" almenos como enseñan la carrera en mi facultad. Es verdad que hay cosas que uno aprende más adelante para que son, lo cual es un problema y por eso se busca que cada tema que enseñen te expliquen para que te sirve más adelante.

El único problema con ingeniería electrónica, es que en términos de salida laboral, lo que más hay es supervisor o jefe en fábricas o empresas, lo cual a muchos es decepcionante. Pero es cuestión de buscar realmente.

Me alegra que te haya servido. Personalmente te recomiendo que busques algo que te guste, ingeniería ya es bastante compleja de por sí como para que sea algo que no te guste más de encima (Sentiment: neutral)

Post #145:
Title: FES Aragón o CU?
URL: https://www.reddit.com/r/UNAM/comments/19dc3tn/fes_aragón_o_cu/
Comments:
  - Donde te quede más cerca (Sentiment: neutral)
  - Pues estar en cu te da más apertura a otros servicios de la UNAM por la cercanía, pero la fes pide menos aciertos y es fácil encontrar renta barata para foráneos, al final el título no dirá de dónde saliste, si entras a eléctrica electrónica en la FES manda a chingar a su madre al cristiano que imparte filtros (Sentiment: neutral)
  - La gente piensa que con que te quede cerca o el plan de estudio te guste basta, en realidad es donde sepas que vas a poder a hacer contactos importantes en tu carrera profesional, la mayoría de las cosas las aprendes trabajando... así q no importa cual tenga mejor plan de estudios... la finalidad de la universidad aparte de formarte, también es hacerte de amigos del abogado, del medico, del dentista, del contador, etc (Sentiment: neutral)
  - Es mas o menos lo mismo, la diferencia es que el puntaje es mas accesible en Aragón y también es mas sencillo encontrar hospedaje por la zona, digo nada que ver vivir en los alrededores de Aragón con CU, pero ps el precio si hace una gran diferencia. Lo que definitivamente no te puedes permitir es hacer mas de 2 horas de trayecto a tu Facultad, vi demasiados caer de la misma manera y más si tienen que chambear para sostenerse, si tienes que chambear vete a lo fácil, quítate de problemas y estudia en Aragón, porque con los suelditos de la CDMX es bastante complicado el poder encontrar una buena renta cerca de CU y que te sobre para el resto de gastos, o sea a lo mas que aspiras es un cuarto con alguna especie de acceso a baño y poco mas, es una vida muy sacrificada, pero si papi suelta el dinero y te rentan donde tu digas o ya te consiguieron buena chamba, es CU de calle.  
Pero no te me adelantes, que el examen es complicado y tu vas por una de las de alta demanda, hay amplias probabilidades de que no te quedes a la primera ni en Aragón. Así que ps yo recomendaría que pongas CU por las jajas, para que veas en qué nivel andas y ya en la segunda vuelta decides si te es más fácil Aragón o neta quieres CU. (Sentiment: neutral)
  - ¿Qué piensas estudiar? Compara el plan de estudios en los dos y escoge el que más te guste. Por lo regular en la licenciaturas de ciencias, y de la salud suelen ser más prácticas en las FES cosa que a mi me gusta más, ya que se me hace más fácil aprender de esa forma.

En psicología en FESZ desde los primeros semestres ya teníamos materias prácticas, mientras en CU no tenían nada práctico hasta como por 5° semestre. (Sentiment: neutral)
  - Soy foráneo (Sentiment: neutral)
  - estudié en FQ, es raro que alguien se junte con alguien de otra facultad a menos que se conozcan desde la prepa/CCH (Sentiment: neutral)
  - En muy raras ocasiones haces contactos de calidad en la universidad, muchos terminan desertando o necesitandote más de lo que tú a ellos, hay mejores lugares para hacer contactos. (Sentiment: neutral)
  - No pues en ese caso, el plan de estudios que más te guste. De todas formas re vas a tener que mudsr (Sentiment: neutral)
  - es mas fácil entrar a una FES que a CU, y no hay cambios, entonces considera que hay mas posibilidad de ser rechazado de CU (Sentiment: neutral)

Post #146:
Title: Qué debo estudiar en la UNC relacionado a la programación?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1byl6nm/qué_debo_estudiar_en_la_unc_relacionado_a_la/
Comments:
  - Si queres ser programador, basta con una tecnicatura en programacion

Ingenieria Electronica NO es programacion, ves fisica, quimica y un monton de matematica que se deriva a lo que es electricidad, podes ir a todo tipo de industrias relacionadas, basicamente sos un craneo a diferencia de otro tipo de mortales

Ingenieria en computacion es PROGRAMACION pero vos no estas para ser programador solamente, el ingeniero asi como programa, hace costos, se encarga de empresas, no vas a estar escribiendo codigo de todo, vas a ser versatil y te van a adaptar a todo lo necesario con la realidad academica a la que te van a preparar. (Sentiment: neutral)
  - Como te va? Claro amigo, a mi me gustaría tener la chance de hacer otra cosa aparte de programación (en caso de que no pueds vivir de ello) además de que no sé si hay una licenciatura en programación en la UNC, creería que no. Además de todo esto imagino que nunca estás seguro pero si es que elijo esto le voy a dar un intento y ver si me gusta o no. Gracias amigo por la respuesta, y sobre ing. Electrónica calculo que debe ser bastante dificil pero tenes laburo en todos lados o no? (Sentiment: neutral)
  - Estamos en siglo veinti uno nene

El trabajo nadie te lo asegura, ni el estado, ni tampoco un privado

La epoca del "laburo en todos lados" termino y es una crisis que pasa aca y hasta en los paises mas desarrollados.

Tenes que comenzar de joven con experiencia para destacar por que si no es muy dificil la puerta de acceso y estas en una edad vital que tenes que empezar a sembrar para cosechar despues todo tu esfuerzo y todo tu talento (Sentiment: positive)
  - Entiendo. No estoy diciendo que no me voy a romper el culo, lo que quiero es ponerme a prueba y darlo todo. Lo que no sé, es en que rompermelo! (Sentiment: neutral)

Post #147:
Title: Dilema profesional.
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/17d0e67/dilema_profesional/
Comments:
  - Eres mecánico o algo relacionado, mi recomendación es que te especialices en materiales o en diseño o las dos, hay mucha oferta para esas áreas, están bien pagadas y haces home office.

Cuando entras al R&D la ingeniería se vuelve bonita y cómoda. (Sentiment: neutral)
  - Un ingeniero tiene muchas áreas de donde trabajar, si eres industrial puedes trabajar en consultoria, administrativo, sales temprano, finanzas, bancos, logistica, transportes, ferroviaria, area administrativa

No tienes que trabajar precisamente en maquila o fabricas, te envio un link https://mexicoindustry.com/noticia/preocupacion-por-falta-de-ingenieros-ante-crecimiento-industrial-acelerado-en-mexico
https://www.realestatemarket.com.mx/articulos/materiales-de-la-industria/11490-entre-el-jubilo-y-la-incertidumbre-grave-deficit-de-ingenieros-en-mexico

Mexico en estos momentos tiene un deficit de ingenieros hacen falta 30 mil y muchos mas en areas especializadas, las empresas los ocupan y uds tienen el sarten por el mango, no te dejes mangonear, he conocido muchos amigos ingenieros, trabajando en empresa asiaticas como kia y lg, donde los explotaban machin, renunciaron y trabajan como consultores para empresas gringas, ganan mas de 50k al mes y salen a las 4 o antes si acaban temprano, a uno hasta le pagaron la maestria. (Sentiment: neutral)
  - Son las 6 am no mms, ando que me lleva la chinga, ¿no es sospechoso que los turnos rotativos sean más de 48horas semanales? 

Título 4° Derechos y Obligaciones de los trabajadores y patrones.

Art 133. Queda prohibido a patrones o sus representantes:

Fracto IV.

Obligar por coacción u otro medio, a afiliarse o retirarse del sindicato o agrupación a que pertenezcan.

Desde aquí el jale ya es evidentemente una distopia legal. (Sentiment: positive)
  - Es un camino más largo, pero podría ser posible. Mi carrera tiene principalmente también campo laboral en maquiladoras y la situación es parecida. Algunos compañeros se han puesto a estudiar otra cosa, aún no veo sus resultados como para darte un ejemplo de éxito. A los que veo las va mejor es a los que se fueron a ventas , como proveedores de artículos para las maquilladoras. A mí nunca me gustó ventas, pero es donde se saca más guitas. Yo trabajo en proyectos y ahí no hay rotativos, pero sí presión por las entregas. Y los compañeros que iniciando en la chamba hacian rotativos ya subieron en la escalera laboral y ahora tienen mejores cargos donde no rotan... tal vez haya otras oportunidades en campo que aún no hayas visto, donde se tenga mejores condiciones laborales. (Sentiment: neutral)
  - Mejor estudia una maestría en el extranjero pero hechale huevos. Intenta hacer un co-op o internship mientras estudias relacionado a tu carrera, aunque te paguen poquito por 3-6 meses.Así puedes decir que tienes experiencia en el extranjero y puedes abrirte más puertas si decides regresar a Mexico o quedarte en el extranjero. (Sentiment: neutral)
  - Esta tardado estudiar una segunda carrera pero la neta si date si tienes la posibilidad, solo recuerda que será una chinga. Sugiero ver si no hay forma de hacer algo más corto como cursos/posgrados.

La neta como que no tiene caso seguir laborando en un rubro con condiciones precarias, solo así las "mejoran". Tú mucha fuerza OP, espero que se te dé estudiar la nueva carrera. (Sentiment: neutral)
  - Este generación de cristal que no se quiere ensuciar las uñas…

Pregunta, si regresaras a estudiar OTRA carrera, quién la va a financiar y quien te va a MANTENER mientras la estudias? Tú o tus gfes? Y si eres tú, de dónde vas a sacar el dinero si no te quieres ensuciar las uñas? Y si son tus gfes, como que ya tienes muchos pelos en los huevotes y una carrera trunca a cuestas -si no la ejerces es lo mismo que trunca- como para seguir de rémora chupando sus recursos. 

Y el que te pase eso es toda tu culpa, debiste investigar cuales eran las CONDICIONES DE TRABAJO REALES, tuviste toda tu carrera para investigar y ahora sales, “es que no me gusta cambiar turno, no me gustan las horas extra, mi manicure se va a arruinar” si wey, a veces y sobretodo iniciando hay que PONERSE LA CAMISETA para agarrar experiencia, subir de puesto y prosperar, que tú creas que por tener título mereces “trato especial” es una idea muy pendeja que las universidades les venden a sus más pendejos alumnos que se la creen. (Sentiment: neutral)
  - Soy Ing. Electromecánico, tengo la misma edad. Cuando recién egresé empecé a buscar jale y parece ser que lo único para lo que quieren al egresado (de mi área)  es nomas para puestos de mantenimiento y operarios.

Me aferré a  que encontraría una buena chamba lejos de esa explotación y turnos rotativos, así que empecé siendo planeador de mantenimiento, pero nunca me gustó ese ámbito, recuerdo que inicialmente el software en el que tenía alto dominio es el AutoCAD, gracias a eso entré al mundo de proyectos, pasando por electricidad y A/A, actualmente estoy en diseño industrial y manufactura, próximamente a incursionar en el área de automatización industrial.

He tenido que estudiar mucho por mi cuenta, pero créeme que vale la pena, ya que para mi última chambita la empresa fue la que me buscó.

Tienes que tener muy claro dónde quieres estar para empezar a evaluar en qué te puedes desarrollar.

Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Tal vez algo tarde esta respuesta pero apenas me salió este post. Mi principal consejo: No te encasilles en opiniones de la gente. Siempre trata de ver más allá. Algunos aquí ya mencionaron que hay más que solo puestos operativos con rotación de turnos. Por falta de experiencia u oportunidades tal vez debas empezar así, pero hay un mundo de posibilidades si puedes distinguirte del montón (Con el perdón de la palabra). La especialización es una gran alternativa ya que habrá menos competencia y ofrecen mejores sueldos. Si no hay oportunidades en tu localidad, no descartes mudarte. Mucha gente tiene horror a salir de su colonia, ya no digamos ciudad o estado. Muchas veces poniendo de pretexto los recursos $$$ por eso no está mal empezar como operador en lo que juntas un dinero de respaldo o escalas algunos puestos. Lo malo es estancarse y no planificar tu crecimiento. Dicen que la suerte es una mezcla de oportunidad y preparación. En una de esas tienes la oportunidad de tomar una buena vacante en buen lugar cerca de la playa, y si estas preparado tanto profesional como mentalmente para dar ese paso, pues ya la hiciste. (Sentiment: neutral)
  - Siempre he visto como algo muy práctica a la maestría. Tuve muchos maestros que jubilados que daban clases, lo veo como una opción muy buena para los que solo tendremos afore para retirarnos. (Sentiment: neutral)
  - Estoy trabajando y yo me pague la primer carrera (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja, ya señor, el que usted haya entrado de chalán con nada más que la secundaria y mil años después lo hayan subido a un puesto medio-bajo no significa que sea lo común, es más, eso ya no aplica desde hace unos 25 años. Así que deje de andar esparciendo su lamehuevosidad y pendejez en los comentarios, por favor. (Sentiment: neutral)
  - Avientate la maestría tons, igual hay becas (aunque la neta ya no tantas como antes, quitaron un buen de apoyo a conacyt) que te pueden ayudar incluso a moverte a otro país o asi. Solo recuerda la friega que es el estudiar, la neta yo sugiero que esto no lo comentes con tu empresa de ser posible (a menos que ofrezcan becas o eso). (Sentiment: neutral)
  - OP dejalo, alch que pena ser así, misógino y aparte explotado. Quién le dice que lo que te enseñan en la carrera está alejado del mundo laboral? (Sentiment: neutral)
  - Por eso aplique ala UnADM que es gratis y en linea. Aunque si me rechazan pensaba en otras opciones en línea no tan caras como la UTEL. (Sentiment: neutral)
  - No mijo, la generación actual no quiere trabajar, no quiere sobarse el lomo, el mundo SE CONSTRUYÓ de gente que le chambeaba en serio desde hace cientos de generaciones, pero ahora todo lo quieren peladito y en la boca sin ganárselo y primero se tiene que demostrar que tienes los huevos y la capacidad, no solo un título financiado por tus gefes (Sentiment: neutral)

Post #148:
Title: ¿Ingeniería o Lic en Física?
URL: https://www.reddit.com/r/fceyn/comments/1cim747/ingeniería_o_lic_en_física/
Comments:
  - Planeas trabajar a futuro en Argentina o afuera? Por qué planteas ING química como alternativa?
Respondeme eso y te comento mi visión como ingeniero químico. (Sentiment: neutral)

Post #149:
Title: Serie de posts sobre carreras universitarias
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/98ep9q/serie_de_posts_sobre_carreras_universitarias/
Comments:
  - Pero esta vez no solo que sean de carreras, si no tambien de oficios

Me gustaria mucho en lo personal saber el dia a dia de por ejemplo algun herramentista cnc

o un tecnico de mantenimiento (Sentiment: neutral)
  - Apoyo la noción me gustaría ver un ama de algún economista, matemático o actuario  (Sentiment: neutral)
  - Pues yo soy artesano y estudie historia, por si a alguien le interesa. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - La idea es estupenda, así que también me pongo a su disposición para dudas del área médica. Tengo licenciatura en medicina, especialidad en Cirugía general y subespecialidad en Cirugía Plástica. Y en este momento insomnio. (Sentiment: positive)
  - Yo soy psicólogo con apenas 1 año de egresado. Cualquier cosa aquí ando. (Sentiment: neutral)
  - Súper buena idea. Hace unos meses estaba perdido sobre mi futuro, y me puso triste ver que no hubo AMA's de carreras que me llamaban la atención. Estaría bien que alguien de IT hiciera uno.  (Sentiment: neutral)
  - Ing. En computación, trabajo en campo, infraestructura para telecom del sector industrial, 4 años de experiencia. Si alguien quiere saber algo al respecto, con gusto comparto info.  (Sentiment: neutral)
  - Ojalá hagan uno para qfb's (Sentiment: neutral)
  - Hagan uno de los biólogos  (Sentiment: neutral)
  - Arquitecto reportándose. (Sentiment: neutral)
  - Estaría chingonsisimo.
Dentro de dos años hago trámites a la universidad y no tengo ni la mas mínima idea de que estudiar, seria un parotote para mi y para algunos de mis amigos que ya hacen trámites el semestre que viene.
 (Sentiment: neutral)
  - Me gustaría ver un AMA de alguien que haya estudiado geología o geofísica.  (Sentiment: neutral)
  - No se me había ocurrido, estaría muy bien!
Otra cosa sería que sean todo tipo de profesiones. La serie pasada eran prácticamente puras ingenierías, estaría bien que se metiera más diversidad de áreas de carreras/oficios. (Sentiment: neutral)
  - a veces los de los oficios ganan mas que un godin empresarial muñeco corporativo, y viven re contentos los vatos (Sentiment: neutral)
  - Muy buena idea. Los oficios son muy buenas opciones tambien. (Sentiment: neutral)
  - También me parecería interesante ver las actividades que hace una profesión como estas en el día a día y de que manera aplican los conocimientos de la carrera en el trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Se vale matemático en proceso?  (Sentiment: neutral)
  - yo soy matemática en proceso, estudio en la fac de ciencias de la unam. AMA, supongo. n (Sentiment: neutral)
  - Te animarías /u/DesechableMX? (Sentiment: neutral)
  - Yo soy actuario, si tienen preguntas concretas de la carrera podría hacer el AMA. Aunque solo puedo hablar de mi vida de estudiante en una universidad pequeña comparada con la. Unam  (Sentiment: neutral)
  - A ver, cuéntanos. Dónde estudiaste historia y porqué te decidiste por ella?  (Sentiment: neutral)
  - Seguro hasta habrá de sobra ya que /r/mexico está lleno de programadores 250k master race  (Sentiment: neutral)
  - Por que decidiste estudiar eso?

Crees que ha valido la pena? (Sentiment: neutral)
  - A mí me interesa mucho, te agradecería que compartieras información sobre la carrera.
¿Por qué decidiste estudiar psicología? ¿Qué materias llevaste? ¿Qué me dices del campo laboral? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No mames. La mayoría de los que usan reddit tienen algo que ver con las tecnologías de la información. ¡Es de lo que más hay! (Sentiment: neutral)
  - Yo me animo a hacer uno de Software. Les dejo un resumen de mi carrera profesional, por si a alguien le llama la atención jaja.

* Estudié Ingeniería en Computación y Sistemas y me gradué en el 2011, en León, Gto. Básicamente, el plan de estudios era programación (C, C#, y un poquito de Java y PHP), electrónica (analógica y digital), y redes de computadoras.
* Seis años en Microsoft en EE.UU., los primeros dos años y cacho como SDET (pruebas) y el tiempo restante como *Software Engineer* (desarrollo con pruebas). Programación backend con [ASP.NET](https://ASP.NET), SQL Server, usando un *framework* interno llamado VSSF. (Sentiment: neutral)
  - Yo quiero información (Sentiment: neutral)
  - Yo también por favor yo estudio Ing. En ciencias de la computación y quiciera saber más sobre el área laboral  (Sentiment: neutral)
  - ¿Por qué la elección de ingeniería en computación?  (Sentiment: neutral)
  - Bióloga aquííí. Aunque sólo llevo un año de egresada.

AMA!  (Sentiment: neutral)
  - Metelo como otro punto: "a que se dedican". Porque hay varios que estudiaron MAC y ruletean en la noche (Sentiment: neutral)
  - Es como todo, conozco a un operador de CNC que gana menos de 7K al mes.
 (Sentiment: neutral)
  - Hola, justamente soy de nuevo ingreso a la carrera de matemáticas en la fac. de ciencias, el cambio ha sido abrumador y en vez de estudiar estoy aquí perdiendo el tiempo jaja :( podría enviarte PM para resolver muchas de mis incertidumbres  (Sentiment: negative)
  - ¿Cual es tu especialización? (Sentiment: neutral)
  -  a mí también me interesa saber mucho más acerca de la profesión de mate, en particular como es el campo laboral fuera de la investigación si uno decidiera irse por otro camino. Ya que la gran mayoría de la información que he leído viene de estados unidos, y quisiera saber más acerca de como es en México. (Sentiment: positive)
  - Por que me gusta, siempre me sentí atraído por la historia medieval y prehispánica, así como por la historia del arte. Pero especialmente por el folclor, mitos, leyendas populares. Al entrar en la universidad nunca vi los estudios únicamente como oportunidad de carrera profesional, para conseguir un buen trabajo como muchas personas ven los estudios superiores, si no como una oportunidad de realmente estudiar un tema que me gusta y cultivarlo de una manera más profesional.

Lo estudie en la UMSNH, la universidad publica del Estado de Michoacán, aunque aun no me he titulado, para la desgracia de mi mamá, sin embargo no es algo que me sienta presionado a hacer, aunque me interesa en el futuro continuar con la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Creo que el fin de este post es precisamente dar informacantes de decidir una carrera. El conflicto que tuve cuando inicié mi carrera es que no tenía idea de la magnitud de la carrera de medicina, precisamnete por no contar con ningún tipo de asesoria. No me cuesta aceptar que nunca medité esa decisión en un principio y de pronto estaba inmerso en una carrera muy pesada y durante el camino (ahora sí conociendo un poco más de ellaj, comencé a formar alguna preferencia, y hay muchos más factores que te incitan a decidirte por una u otra especialidad. Tampoco me cuesta admitir que muchas veces me arrepentí de ese camino, sin embargo, hasta este punto de mi vida (inicie medicina en los noventas) puedo decir que sí ha valido la pena. Prácticamente hasta culminar la subespecialidad, misma que tardé 14 años en lograrla (Sentiment: neutral)
  - Decidí estudiar psicología porque descubrí que tenía el don de poder ejercerla y amigos recurrían a mi para contarme sus problemas. La llevé a cabo en un universidad en puebla donde nos enseñaron materias varias, con una división entre organizacional y clínica. Aunque la universidad da un enfoque mayor a organizacional, a mi me gusta la clínica y ejerzo como psicólogo clínico. (Típica oficina donde se dan consultas).

Las principales materias que nos dieron fueron sobre enfoque terapéutico, corrientes psicologicas, técnicas proyectivas (test del árbol, el hombre, la casa, etc), y manejo de empresas, recursos humanos, psicología organizacional, etc.

El campo laboral... es bastante reducido especialmente para un psicólogo clínico. Mucha gente tiene la concepción de que las visitas al psicólogo no sirven de mucho y prefieren sobrellevar los problemas personales en sus propias manos cuando las consultas pueden aportar mucho.

Además, los pocos que se atreven a ir, dejan de acudir a las pocas sesiones porque no escuchan lo que quieren y prefieren abandonar o no afrontar sus problemas. Por ejemplo: padres acuden porque su hijo de 6 años no se comporta en la escuela, como el niño es muy joven, el caso se debe tratar con los padres. Pero los padres nunca creen que es su culpa y prefieren echarle la culpa al chamaco, dejan de acudir.

Además, es mas común que pidan psicólogas mujeres que hombres, las mujeres reciben tres veces mas pacientes que los hombres, y aunque no es malo, conmigo no acuden.

Por otra parte debo decir que hay gente que logra salir adelante en mi misma situación, hombres que cobran miles por consultas y logran salir adelante, honestamente me fascina ser psicólogo y no hay nada mejor que cuando un paciente te agradece entre lágrimas por haber tratado y superado al fin aquella carga que tanto arrastraba.

Espero que en un futuro logre ser un gran psicólogo y salga adelante.

Espero que esta info te sirva, y cualquier cosa aquí ando.

Sale. (Sentiment: neutral)
  - wenas tardes  (Sentiment: neutral)
  - Hello. I'm Pennywise. I'm hungry for children. Prepare to die. AMA. (Sentiment: neutral)
  - ¡Pinche chiste tan más chingón! Así es como se debe disfrutar de reddit. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias, yo sí estoy interesado.
¿Por qué decidiste estudiar esta carrera?
¿Crées que tiene futuro?
¿Qué es lo que te gusta de tu trabajo?  (Sentiment: neutral)
  - Hay mucho trabajo de programación amenos aquí en la frontera norte, he visto muy buenas ofertas en programación de sistemas embebidos,  hay muchas áreas de especialización, yo me fui por Redes e infraestructura, ya que en esta zona la industria maquiladora es muy grande hay muchas oportunidades para proyectos de diseño de redes de parques industriales y naves. Busca cual es el sector económico en tu zona y ve como la tecnología interactúa con esa actividad, también el gusto o la afinidad personal cuenta mucho, quizá es lo mas importante, es lo que me gusta de esta carrera siempre podrás ver la forma de incluirla en la mayoría de las actividades económicas, ya sea desarrollo, automatización, web, telecom.  (Sentiment: neutral)
  - En donde vivo (Tijuana, B.C) el 75% del sector laboral es industria y dentro de la industria las aéreas de desarrollo de software y programación son las mejores pagadas cuando recién egresas. Esto ya lo digo una vez viviendo la carrera fue lo que me impulso a continuar, pero si me preguntas el motivo por el cual estudie fue por que me interese en las computadoras por que no entendía como funcionaban y desde los 11 años que tuve mi primer contacto con una computadora y realice una tarea en encarta quede flechado.  (Sentiment: neutral)
  - Hola, gracias por responder

¿Cuál es el atractivo principal de la biología?

¿Es difícil estudiar biología?

¿Cuáles son los oficios que puedes tener como biólogo/a?

¿Cuanto tiempo estudiaste? (Sentiment: neutral)
  - Es genial sacarle un pedo a fresas "ah si, mira, yo soy inge y estoy aqui por diversión porque me encanta echar desmadre con las putas callejeras, y no se dice olrai, es alright." (Sentiment: neutral)
  - Ya lo edite para agregar ese punto, gracias (Sentiment: neutral)
  - "a veces" (Sentiment: neutral)
  - Me encanta responder dudas! mandame lo que quieras (Sentiment: neutral)
  - Voy a la mitad de la carrera, digamos en si que todavía no estoy bién bién especializada, pero me llama más la atención las ramas relacionadas con el álgebra (no, no la de la secu). (Sentiment: neutral)
  - Siento que me pasará exactamente igual si entro a medicina, este año logré pasar el examen de admision pero por pedos de mi preparatoria no pude meterme así que perdí el año. Ya veremos si paso el siguiente.

Yo no tengo mucho interés en ayudar a la gente, pero me gusta mucho aprender sobre el cuerpo humano y ser capaz de llevar a cabo cirugías y demás. 

En este momento tengo un poco más de tiempo para decidir sobre si me meto a medicina o alguna ingeniera relacionado a ciencias de la salud.

El unico con sobre ingresar es que veo que el sueldo de un médico general está muy devaluado (aka botarga de Dr. Simi o consulta gratis en la compra de la receta médica). Y que me tomaría mucho tiempo poder laborar y ganar "bien" a comparación de un ingeniero en cualquier cosa. (Sentiment: positive)
  - Que tal Doctor; Le agradezco bastante su aportación. Justo gradué el año pasado de la carrera; y aspiro a la Residencia de Cirugía General. 

Actualmente presto mis servicios como Médico en un consultorio anexo a farmacias. Estoy muy orgulloso de mi trabajo y del servicio que desempeño. 

Desde el otro lado, siendo subespecialista. ¿Cual es la percepción de un Médico en este tipo de consultorios?

Saludos desde Sonora. (Sentiment: positive)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - **¿Por qué decidiste estudiar esta carrera?**

Decidí estudiar Ingeniería en Computación y Sistemas, porque desde pequeño siempre me fascinaron las computadoras. Siempre quise saber cómo programar una computadora para desarrollar software que lo pueda usar y beneficiarse la gente. Antes de entrar a la carrera, tenía uno que otro fundamento de programación en BASIC, pero en la carrera es en donde realmente aprendí a programar.

En la carrera también vimos bases de electrónica y redes de computadoras, incluyendo seguridad. Muchos de mis compañeros se fueron por estas alternativas.

Cabe mencionar que fuimos la última generación en ICS. El plan de estudios actual, [Ingeniería en Software y Sistemas Computacionales](http://bajio.delasalle.edu.mx/oferta/oferta1.php?n=1&p=35), quitó la parte de electrónica para profundizar más en software, además de que actualizaron en las herramientas que se enseñan (programación de *apps* móviles, web, etc).

**¿Crées que tiene futuro?**

Mucho. Tan solo en mi división, ya llevamos más de dos años buscando nuevo talento constantemente para nuestro equipo de [VSTS](https://visualstudio.microsoft.com/team-services/vsts-jobs/) (donde puedes enviar tu *résumé* en inglés). Pequeña introducción: [VSTS](https://visualstudio.microsoft.com/team-services/) es un servicio en la nube, similar a GitHub (que de hecho hace poco acabamos de comprar, ¡jeje!). Es muy probable que vayas a encontrar trabajo, con la única desventaja de que te tengas que mudar a donde están presentes la mayoría de los trabajos (en México: CDMX, Guadalajara, Monterrey, León; en EE.UU.: Seattle/Redmond, San Francisco, o en mi caso, Raleigh/Durham, etc.), o buscar un trabajo remoto (desde casa).

La ingeniería en software tiende a pagar muy bien. Puedes consultar esta encuesta de [SG](https://sg.com.mx/buzz/reporte-salarios-y-mejores-empresas-2017), donde desglosa los salarios de ingenieros de software por varios criterios (años de experiencia, nivel de inglés, habilidades, país, etc).

**¿Qué es lo que te gusta de tu trabajo?**

Me gusta el cómo los resultados de mi trabajo (y el de mis compañeros) impactan a nuestros usuarios de manera positiva. Por ejemplo, si una parte de nuestro sistema es lenta, puedo optimizarla para que funcione más rápidamente. Si en nuestro equipo, vemos que hay necesidad de implementar una nueva característica (en inglés, *feature*), como una [REST API](https://es.wikipedia.org/wiki/Transferencia_de_Estado_Representacional), pues la implementamos.

No voy a negar que a veces el trabajo se puede volver un poquito monótono y/o extenuante, pero cuando veo los resultados (usuarios satisfechos), me provoca una sensación de satisfacción tremenda. Y si te cansas de trabajar en un área, siempre tienes la opción de probar algo nuevo (cambiar de equipo, producto, etc.).

Oh, y también me gusta colaborar con mis compañeros de trabajo. En general, son muy buenas personas y capaces.

Espero que esto sea de ayuda. No dudes en preguntar si quieres que ahonde en algún otro punto.

**Edit:** gramática y editadas algunas frases para mayor claridad (Sentiment: negative)
  - ¡Genial! Y qué tal, ¿Crées que en México haya futuro en las áreas de desarrollo software y programación?  (Sentiment: neutral)
  - >Cuál es el atractivo principal de la biología?

Personalmente, estudiar biología me llamó la atención por lo holística que es. Como toda ciencia, es padre entender diferentes procesos biológicos y después identificarlos en tu día a día. 

Biología toca muchas áreas de estudio que te permiten extrapolar dicho conocimiento al entendimiento del mundo real; entre ellas está ecología y recursos naturales, que se mezcla con la parte de asentamientos humanos, desarrollo sustentable, y conservación. Por otro lado, tenemos toda el área de genética, biotecnología y biología molecular, que está estrechamente relacionada con medicina, farmacéutica e incluso medio ambiente; también está la parte de estudios filosóficos e históricos de la ciencia, así como la parte del estudio de evolución de las especies.

De todas a todas, la carrera te ayuda a ganar una perspectiva integral de las relaciones entre especies (incluyendo humanos) y su función.

>¿Es difícil estudiar biología?

Como toda carrera, depende. En lo personal, no siento que sea una carrera difícil de estudiar en el sentido de que sea complicado entender la base de los temas.  La información básica, que es lo que realmente de dan en la universidad, está ampliamente disponible para consulta en varios libros y artículos. Como la carrera solo te da las bases, lo difícil entonces es profundizar en los temas; los biólogos tendemos a especializarnos en un área, y para eso muchas veces necesitas estudios de posgrado. 

En cuanto a carga de trabajo, al menos en donde yo estudié sí era necesario dedicarte tiempo completo a estudiar biología; todo el tiempo estás haciendo proyectos de investigación, leyendo muchos artículos, preparando presentaciones, estudiando para examen, y entregando ensayos. Pero si se es constante en la entrega de las tareas asignadas, no debería de haber mayor problema para cursar la carrera. 

>¿Cuáles son los oficios que puedes tener como biólogo/a?

Muchísimos. En general, los biólogos terminan trabajando en la academia cono investigadores después de hacer doctorado y postdoc (lo más común, pero también muy difícil conseguir plaza); la segunda más común sería como profesores a nivel básico, medio superior y/o superior, y ya después vendrían los biólogos que trabajan en el área ambiental, y los que trabajan en el área clínica/molecular.

En el área ambiental, generalmente los biólogos terminan trabajando haciendo manifestaciones de impacto ambiental, ya sea en consultoras o en dependencias de gobierno (como SEMARNAT, PROFEPA). También pueden trabajar en la parte de conservación del medio ambiente y/o especies en diferentes ONGs, o en CONANP y CONABIO.

En el área clínica/molecular los biólogos pueden trabajar en farmacéuticas en la parte clínica administrativa, en el área regulatoria de fármacos o biotecnológicos, en laboratorios de diagnóstico clínico/molecular o en la venta de equipo científico a hospitales e institutos de investigación. 

Hay otros biólogos que terminan trabajando en divulgación de la ciencia. 


>¿Cuanto tiempo estudiaste?

4 años, que es lo que corresponde a la licenciatura nada más. 

Edit: Formato (Sentiment: positive)
  - Si, generalmente cuando el operador es profesionista con alguna ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - >	mándame lo que quieras 

( ͡° ͜ʖ ͡°) (Sentiment: neutral)
  - Tienes mucha razón en lo que dices. La medicina en este país está muy devaluada, los motivos de ello son para un analisis muy estricto y no creo que sea el motivo ahora de discusión. La carrera de medicina es muy larga comparada con otras, y apenas sales de médico general luego de 7 años. Y si, es ridículo el salario del médico general. Dejando fuera el aspecto humanitario o romántico de la carrera, obviamente no puedes perder de vista que  de tu trabajo debes comer y mantener familia, por lo que no se debe nunca perder de vista el aspecto monetario en esta carrera. Y debo decirte que si llegas a cualquier subespecialidad el aspecto económico queda perfectamente cubierto. Salarios mensuales muy arriba del promedio puedes alcanzar y sin necesidas de ensañarte con la gente como se puede creer, sin embargo, para llegar a la subespecialidad entonces en realidad debes de invertir prácticamente todo tu tiempo estudiando. Compites contra muchísima gente por unos pocos puestos. Ve esta perspectiva: cada año de 40 a 60 mil médicos generales aplican el examen nacional para acceder a una especialidad, de ellos entran solamente unos 8 mil. Apenas para especialidad. Y cada año los médicos que ya están estudiando su especialidad tienen oportunidad de hacer algún examen para entrar a una subespecialidad, que dependiendo del tipo cada año pueden entrar a determinada subespecialidad de 50 a 100 especialistas. Es decir, menos del 1 % de los médicos llegan a ese nivel. Y aspirar a los beneficios de ser subespecialsta. Pero sí se puede. Es una megachinga, pero sí se puede.
 (Sentiment: positive)
  - Saludos igualmente. La respuesta no es tan sencilla como parece, y es que es fácil criticar ese tipo de ejercicio de la medicina , pero hay que ver la circunstancia. Estoy en completo desacuerdo con el valor que le da la sociedad al médico, que ha permitido que su trabajo sea tan devaluado o menospreciado, y mucho se debe a la ignorancia de la gente, pero también del médico que ha permitido que se llegue a ese nivel. Puedo entender que al finalizar una carrera y ver que prácticamente no hay oportunidades de trabajo, el médico acuda a estas farmacias para ejercer su profesión, a veces por un legítimo sentimiento de ayuda a la sociedad pero también por necesidad. Y el conflicto es que esas empresas abusan de estas necesidades (tanto del medico joven como del paciente en necesidad) para hacer negocio. Y si este medico no acepta las condiciones pues hay una inmensa cola de medicos para ocupar esa silla. No puedo estar de acuerdo en el trato que se le da al médico, sin embargo, creo que la sociedad actual ha propiciado esta simbiosis y por ser un trabajo honrado tampoco puedo reprobarlo. Ojalá y en realidad se retribuyera al médico por su trabajo de manera justa, y falta mucho  para que la gente se reeduque y aquilate ese valor. No estoy en desacuerdo con la existencia de esas farmacias, pero detesto que sea el negocio el que se lleve todo El mérito y hasta los honorarios que en realidad son del medico. Ahora bien, creo que son u adecuado entrenamiento para aprender a tratar a la gente, pero nomes deseable que te quedes en ese estatus, creo que es un buen ejercicio mientras entras a la especialidad. No veo malicia o impericia en los médicos de estos establecimientos, pero sí veo lo injusta que es la sociedad con sus profesionales.  (Sentiment: neutral)
  - No. Pero te di un voto. (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias, de verdad que es de gran ayuda. Una pregunta más. Al concluir la carrera, ¿en qué lugares se puede trabajar?.

Y también, estoy empezando mi primer año en esta carrera, ¿algunos consejos que puedas darme? 

 (Sentiment: neutral)
  - Se están comenzando a implementar nuevas tecnologías ejemplo SalesForce o blockchain claro que hay futuro, la computación es algo de siempre esta presente en el desarrollo de los procesos que mueven al país, hasta que la IA nos gane, pero incluso ahí alguien tiene que mantener esa IA, tome unos cursos de IA la verdad si estuvo algo complejo ese rollo y no fue lo mio, pero esta interesante y tiene mucho futuro.  (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias por responder a mis preguntas, en verdad lo agradezco ya que es una carrera que me interesa y ahora ya sé un poco más. ¡Gracias! (Sentiment: neutral)
  - Yo estuve en medicina 4 años y me salí porque odio los hospitales y su olor, me deprimen un buen, odio la parte negativa de la medicina pero la parte buena me fascinaba, la medicina se me hizo muy fácil (con lo que respecta a la dificultad no había problema), pero crees que haya tomado una buena decisión? Necesito opiniones (Sentiment: neutral)
  - Si esas farmacias con consultorio se siguen reproduciendo, van a terminar denigrando aún más la profesión médica. Una vez me tocó ver un anuncio de esas con "consulta médica totalmente gratis", claro, el médico que labora ahí tiene su sueldo de 5000 mensuales, muy poco para los años que estudió y las horas de trabajo que le dedica, pues diagnosticar no es nada sencillo. Ojalá los médicos se pongan las pilas y dejen de pedir trabajo en esos lugares, si ahorita la gente piensa que la consulta debería valer 30 pesos, en algunos años la gente pensará que debe ser totalmente gratis creyendo que sólo le debes dar propina a un médico (lo que el paciente crea). No es dinero el que preocupa en la medicina, si el médico no tuviese necesidades como comer, transportarse al trabajo, pagar agua, luz, etc. lo haría totalmente gratis, pero lamentablemente un médico no es un robot y tiene necesidades (Sentiment: neutral)
  - Doctor- Una de las respuesta mas completas, sensatas e imparciales que he escuchado.

Le agradezco tanto por sus palabras.

Saludos (Sentiment: neutral)
  - Al concluir la carrera (Ing. de Computación y Sistemas, y afines), tienes la oportunidad de trabajar en empresas relacionadas al software y redes como un empleado. Estas empresas pueden ser de carácter tecnológico (p.ej. Microsoft, IBM, Cisco, etc.), o en empresas que tradicionalmente no son tecnológicas, pero tienen su área de TI (bancos, tiendas, empresas de comida). Otra opción es ser un *freelancer*, y ofrecer tus servicios de manera independiente a empresas por un cierto periodo de tiempo.

Checa si tu universidad tiene datos acerca de tu carrera. Te dejo el [campo de trabajo](http://bajio.delasalle.edu.mx/oferta/oferta1.php?n=1&p=35) de la nueva carrera de la de donde me gradué.

Sobre consejos: no soy tan bueno para dar consejos, pero ahí van algunos. Estos son un suplemento al plan de estudios de tu carrera;

* Si no tienes experiencia en programación previa a la carrera, vas a tener que ponerle un esfuerzo extra para estudiar temas de algoritmos y lógica. Empieza a ejercitar tu cerebro para ver los procesos de una manera lógica, como una secuencia de pasos que tienen un principio y un fin. Hacer diagramas de flujo me ayudó muchísimo en esta etapa. Es normal si hay momentos en que llegas a frustrarte porque es mucho por aprender, con calma y constancia es muy probable que vayas a comprender los conceptos.
* Para eso del segundo año, empieza a ver si hay uno que otro proyecto de código abierto (en GitHub u otro lugar similar) que te gustaría contribuir. Puedes empezar con cosas que ni son relacionadas al código, como documentación o cambios pequeños, como cambiar el formato al código. El chiste para ti es darte una idea de cómo funciona el ciclo de software. Ya después que vayas ganando confianza, puedes contribuir con cambios más grandes y sofisticados.
* Para el tercer año, empieza a postularte para *internships*, o estadías, si tu universidad lo permite. Esto te va a dar un plus para cuando salgas de la carrera, vas a tener ya experiencia en el campo. Expande tus conocimientos en tecnologías de programación front-end, back-end; web y de escritorio; redes y seguridad. Ve lo que más te agrada, para que maximices tus oportunidades de éxito cuando entres a tu primer trabajo.
* Y para el último año, continúa expandiendo tus conocimientos aun más, aprende lo más que puedas en tu servicio social. Infórmate de las últimas tecnologías.

También es bueno competir en eventos de programación (presenciales y en línea). He escuchado que [HackerRank](https://www.hackerrank.com/) es bueno, aunque nunca lo he probado personalmente. Ah, y también aprende a usar un control de versiones, como Git. Te va a ayudar muchísimo para organizar tus cambios que realices de tu código.

Podría darte muchos consejos más pero uff, nunca terminaría jaja. Yo no seguí muchos de los puntos arriba (por ignorancia o desidia), lo cual resultaron en hacerme la vida un poco más difícil una vez que empecé mi vida laboral. (Sentiment: positive)
  - Es cierto, tienes razón acerca de lo de la computación. ¿Qué le dirías a un estudiante que está empezando esta bonita carrera?  (Sentiment: neutral)
  - ¡De nada! Es una carrera bellísima, sinceramente. Si tienes muy claro lo que quieres hacer con la carrera te la recomiendo ampliamente, y te recomiendo ponerte las pilas desde el inicio para irte metiendo a estancias de investigación o pasantías del área que te guste más. Es muy fácil confundirse durante la carrera, por todas las áreas que tiene, sobre a qué dedicarte dentro de la biología. Muchos se duermen y no se quedan más que con lo que nos dan en la escuela y al terminar les cuesta encontrar un posgrado o empleo que valga la pena y les guste. 

Cualquier otra duda que tengas, incluso en el futuro, no dudes en enviarme un PM :)

 (Sentiment: positive)
  - Desafortunadamente hasta que te vuelves viejo te das cuenta que es verdad ese enunciado sobre no tomar decisiones cuando estas influenciado por alguna emoción. Y en la carrera de medicina estás inmerso en emociones, por eso es tan difícil tasar las decisiones como buenas o malas, ya que por un lado y si quieres ser buen médico debes tener un pensamiento científico y por el otro te piden que no puedes despersonalizar a un paciente porque son sus emociones y sentimientos lo que lo hacen ser. Y es muy fácil que el médico joven o en formación tome decisiones influido por la emoción. Claro que los hospitales son deprimentes y son la zona de concentración de la miseria humana, y desde la perspectiva emocional son un infiernito, pero desde la perspectiva científica es un gigantesco laboratorio y taller para que el médico adquiera conocimientos y al final del día logre el objetivo emocional final de la profesión, que es curar al paciente. Creo que en el momento que tomaste esa decisión fue lo correcto, sin embargo, y a toro pasado, te digo que probablemente hubieras sobrevivido a esa etapa porque, ya viejo te enteras, que todos tenemos una gugantesca capacidad de adaptación. Ahora que si me preguntas por el perfil que debe tener el médico esa es otra historia. Eres joven y puedes retomar cuando quieras el camino que desees, esa es la mejor ventaja de la juventud, los errores pueden repetirse y revivirse.
 (Sentiment: neutral)
  - Hola! Yo también estudié medicina 3 años, la verdad desde segundo año me di cuenta de que tal vez medicina no era lo mío. De hecho la elegí por las razones equivocadas (presión familiar, etc), fue hasta tercer año donde entre en una crisis cañona, me di cuenta de que estudiaba solo por aprobar y en verdad no lo disfrutaba, y pues tampoco me gustan los hospitales, me deprimen, y ver todo el papeleo que hacen los médicos me abrumaba. Entonces decidí tomar ayuda psicológica y tomé la decisión de cambiarme de carrera. Igual a veces tengo la duda de si fue la decisión correcta pero recuerdo como me sentía estando ahí y que elegí la carrera sin pensarlo bien y se me pasa. Me siento feliz :).  (Sentiment: positive)
  - Vale, lo anotaré todo. De verdad muchas gracias por tomarte el tiempo para responderme.  (Sentiment: neutral)
  - Es bien difícil hacer el habito del estudio cuando se inicia la licenciatura, siempre lo mencionan los maestros y aveces olvidamos que ellos también fueron alumnos,  eso fue lo mas difícil, entender que ya no solo con asistir era suficiente, regrese a estudiar una especialidad y tengo una perspectiva diferente del estudio y la disciplina del estudiar, en tu lugar esto me entraba por un oído y me salia por el otro y resultó si ser determinante para poder culminar la carrera en su momento.  (Sentiment: neutral)
  - Desde chica me deprimen los hospitales jaja creo que eso nunca se me quitará, está en mis venas jaja cuando empecé medicina tenía en mente aguantar la parte hospitalaria (ver todo lo negativo de medicina todos los días) muerte, sufrimiento, gritos, malos tratos de parte del personal y de familiares de los pacientes, demandas injustificadas por familiares de un paciente (sobre todo en México que no es culpa de los médicos el no tener los hospitales públicos bien equipados y con personal suficiente, por lo que los médicos salen demandados perdiendo hasta su cédula o yendo a la cárcel y no el gobierno, también situaciones que a los médicos se les puede salir de control o que no está en sus manos y se les muere un paciente y terminan demandados, explotación laboral en horas de trabajo, dificultad para tener familia o amigos cuando uno ya labore etc.) por lo que tenía pensado hacer alguna especialidad donde no tuvieses que ir a algún hospital para nada como psiquiatría, genética médica, anatomía patológica o cirugía, o hacer cualquier otra especialidad como cardio, neuro, reuma, oftalmo y tener mi propio consultorio y nunca pisar un hospital (Pero creo que es imposible, a fuerzas tienes que pisar uno cuando tengas tu propio consultorio fuera del hospital), sigo pensando si fué buena idea o no jajaja :) (Sentiment: positive)
  - Wow jaja pensabas como yo, también en segundo empecé a sentir que no lo disfrutaba y estudiaba sólo para la escuela, en mi caso materias no relacionadas propiamente a la clínica me encantaban (histología, bioquímica, biología molecular, inmuno en laboratorio, bueno amaba toda la parte de laboratorio jaja y la investigación, pero la parte clínica no me agradaba del todo, etc.) mientras que a mis compañeros les aburrían porque tenían poco que ver con clínica, a mí me fascinaban. Me encantaba la teoría pero creí que en algún punto de mi vida me aburriría ver muchos pacientes y me salí, también porque amo la investigación y mm creo que para un médico especialista es muy difícil hacer su trabajo (ser de los mejores) y al mismo tiempo investigación (ser de los más reconocidos por así decirlo) o al revés. Por cierto, qué estudias ahora? (Sentiment: positive)
  - No hay problema. Espero que te haya servido. Te recomendaría buscar relatos de profesionistas en las otras áreas (redes de computadoras, electrónica, etc), para que te vayas dando una mejor idea de lo que te gustaría ser en el futuro, ya que estoy sesgado por haberme dedicado casi exclusivamente a la programación. (Sentiment: neutral)
  - Muchísimas gracias, ha sido de gran ayuda :). ¿Qué especialidad estás estudiando?  (Sentiment: positive)
  - Efectivamente, con todo lo que dices parece que la medicina es la peor profesión que se pudiera elegir, y aunque esa es la percepción general incluso en el gramio médico, déjame exponerte algunas cosas. La medicina pública es de las más denostadas, y aunque hay muchas carencias que se complican por la gran cantidad de pacientes, créeme que es de las más completas y organizadas. Y prácticamente todos los hospitales e instituciones cuentan con medios legales cuando hay conflictos para proteger al personal que trabaja con ellos. Cuando oyes en los medios de las demandas a médicos, independientemente del amarillismo en realidad estás observando casos extraordinarios. De los millones de pacientes que maneja la medicina publica es pueril pensar que no vaya a haber errores en muchos casos. Sin embargo en un porcentaje muy muy bajo. Y prácticamente todo depende de que el médico explique bien al paciente su problema y que el médico conozca bien sus límites. Y también debo decirte que los conflictos médicos son mucho más frecuentes en los niveles basicos de la atención, es decir, en el manejo de primer contacto (aquí ha ocurrido una curiosa evolución, prácticamente el primer contacto ya no lo hace el medico general,  que por precaucion o ignorancia envía de inmediato al paciente al especialista), de tal manera que las areas médicas más expuestas y vulnerables son los especialistas. Es muy dificil que un subespecialista tenga problemas legales y de demandas. Con respecto a si fue buena idea o no, creo que simplemente no tenias la perspectiva para aceptar la carrera en ese momento , y si te estaba ocasionando un conflicto lo suficientemente poderoso como para hacerte renunciar, fue lo mejor. Es normal que siga la duda porque es un proyecto inacabado. (Sentiment: positive)
  - Oh ya veo, a mí me pasó un poco diferente, podía soportar las materias clínicas, se me hacía muy interesante. Pero las materias como biología molecular o inmuno de plano no las soportaba jaja. Pues en esa crisis que tuve empecé a recordar que mis materias favoritas en la secundaria y prepa eran inglés e informática. Aunque me encanta el inglés, no me veo frente a un pizarrón dando clases. Entonces fui con mi primo que estudió ingeniería en sistemas, fui a su trabajo, me explico todo sobre su carrera, incluso me empezó a enseñar programación y pues me gustó mucho. Entonces decidí entrar a ingeniería en sistemas. ¿Y tú? ¿Cambiaste de carrera?  (Sentiment: neutral)
  - IoT esta interesante  (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias amigo/a por contestar :)!! (Sentiment: positive)
  - Tengo conocidos que estaban en pleno internado, ss y en plena residencia y en esos momentos se dieron cuenta que no se querían dedicar a la medicina por el resto de su vida y tuvieron que buscar otro camino y volver a empezar jeje.  Me alegro que hayas encontrado tu verdadera vocación a tiempo :) . Pero sí, también en segundo me dí cuenta jaja. Me metí a qfb y ahora tengo motivación para no estudiar sólo para los exámenes, sino estudio de más sin que me lo pidan en la uni...ahí es cuando descubres tu verdadera vocación jaja (Sentiment: positive)

Post #150:
Title: Ingeniería civil en México 
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/1bw20ry/ingeniería_civil_en_méxico/
Comments:
  - Amigo ya estás por terminar, termina, que tus esfuerzos no hayan sido en vano, el campo laboral fluctúa muchísimo; Tengo un cuñado que es igual Ingeniero Civil y gana MUUUUY bien, eso sí cuando tiene chamba si se da unas putizas (Como toda chamba) es jefe de gestión de costos.

No te desanimes al final lo que cuenta es tu experiencia en el campo laboral y como te desempeñas tu síguele echando huevos, vas a ver cómo en un futuro vas a tener tu sueldito algo bien. (Sentiment: neutral)
  - Desgraciadamente hay mucha propaganda de que al inicio tienes que ganar mucho, como todo, al inicio es difícil y más por la falta de experiencia. Solo como dato, claro que hay ofertas muy pero muy buenas, y no necesariamente es para la gente mayor, sino para la gente que demuestra liderar ciertas cosas. Ánimo, en donde estoy los salarios básicos son de aprox 35k. (Sentiment: negative)
  - Por dios, ¿En donde estas para decir que basicos son de 35k? necesito esa info (Sentiment: neutral)

Post #151:
Title: Como aprender?
URL: https://www.reddit.com/r/chileIT/comments/1b8am4v/como_aprender/
Comments:
  - Primero la ing. en electrónica es super compatible con informática, **siempre y cuando estemos hablando de formación universitaria**, por los ramos de cálculo y álgebra, y porque Elo también cubre programación orientada a microcontroladores (y otros), y ves mucha informática en el área de IoT y redes.

Lo segundo, que parte de la informática te gusta? Desarrollo de apps, Machine learning, Data Science, DevOps, Infraestructura, Seguridad, Administración de sistemas? Mira un poco las opciones par que lo tengas más claro.

Recomiendo repensar tus prioridades según las áreas que te gustan (tanto en electrónica como en informática), si no estás seguro, es mejor que investigues más, ya que estamos hablando de tu futuro, y arrepentirse a medio camino es caro. (Sentiment: positive)
  - Si quieres programar en un lenguaje o framework específico, la documentación de dichas herramientas son lo mejor que puedes encontrar, si lo juntas con YouTube y mucha práctica, avanzaras mucho.

La informática es un área que tiene mucho alcance, desde programación, QA, ciberseguridad, análisis de datos, ciencia de datos, gestión de proyectos, y un largo etcétera. Reduce el abanico de opciones a lo que te interese y así podrás ir aprendiendo, no es necesario que aprendas todo, nadie lo hace porque es demasiado.

El estudiar informática en una institución de educación superior te dará las herramientas para seguir aprendiendo y perfeccionando tu conocimiento (Sentiment: positive)
  - es recomendable el cs50 si estarás estudiando ingeniería en paralelo, ya que así tendrás bases matemáticas, de seguro te pasan algebra primer semestre (Sentiment: neutral)
  - Los vídeos de "Aprende X en un vídeo" son la peor wea que podi ver para aprender a programar, te sueltan muchas weas en muy poco y no te vai a acordar de nada, elige un programa (Phyton y C++ suelen ser buenos para empezar) y luego entra a Project Euler, tiene CIENTOS de problemas para que no te quedes sin ideas, si en uno necesitas hacer sumas, busca cómo hacer sumas en internet y vai de a poco, por partes y con sentido, no te va a servir de nada saberte todas las funciones de un lenguaje si no sabes usarlas. (Sentiment: neutral)
  - Ya que vas a entrar a la universidad, podrías ver si puedes asistir de oyente a los ramos de informática, puede que tengas suerte y te coincida con algún bloque libre que tengas (Sentiment: neutral)

Post #152:
Title: Consulta acerca de las ingenierías de la UTP
URL: https://www.reddit.com/r/Panama/comments/19e9ghr/consulta_acerca_de_las_ingenierías_de_la_utp/
Comments:
  - En electrónica los técnicos son muy cotizados, al final las empresas quieren técnicos.  
Si es la ingeniera ha de ser electromecánica , la ingenierías electrónica y telecomunicación tienes que tomar en cuenta que el mercado se reduce , las compañías se fusionan y lo que requieren es técnicos. (Sentiment: neutral)
  - Ninguna. Siguiente pregunta (Sentiment: neutral)
  - Te entiendo perfectamente sobre cual es mejor pagada, pero bien el refran dice el perico es verde donde sea😎.

Te recomiendo mas que veas que areas de especializacion permite cada una  y si alguna de esas especializaciones son muy importantes en el pais o donde vayas a estar en los proximos 20 años. 

En cualquiera carrera te va a importar una especializacion ,ya que te vuelve pro en un area en concreto. (Sentiment: neutral)
  - Electrónica no funciona, créeme. (Sentiment: neutral)
  - Cuentanos por qué (Sentiment: neutral)
  - Ahora con lo de los semiconductores puede que eso cambie pero no veo un futuro concreto y tangible (Sentiment: neutral)
  - Adónde vas a aplicar? No hay empresas 🙃🙃🙃, acaban de botar a más de 600 en Tigo, mejor electricidad, por lo menos tienes más salida (Sentiment: neutral)

Post #153:
Title: Ingeniería informática o Ingeniería de software
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/12o3rmx/ingeniería_informática_o_ingeniería_de_software/
Comments:
  - Al final es la mismo para el empleador si es que eso te preocupa, deberías fijarte más que nada el plan de estudios para ver cual te gusta más.
Hace poco tuve la misma pregunta y lo consulté con un par de Ing. En sistemas y me dieron la misma respuesta. (Sentiment: neutral)
  - Fijate que plan de estudios te gusta más, en toda ciencia o ingenieria vas a ver fisica por lo menos un poco. Electronica también muy por encima. Yo te recomiendo en lo posible estudiar Ciencias de la computación. El mercado es el mismo para todas las carreras de informática actualmente. El titulo importa por razones burocraticas nomás, por eso es importante que te interese los temas que vas a estudiar (Sentiment: neutral)
  - "Me gusta la programación" --> Estudiar tecnicatura universitaria/superior en programación o desarrollo de software.

"Me gusta la informática en general, redes de datos, telefonía ip, sistemas de información, de todo un poquito y también quiero estudiar materias como Física y Química que después no me van a servir para nada" --> Estudiar alguna Ingeniería

Los sueldos dependen de la empresa a la que apuntes, tu capacidad para negociar un buen salario con el empleador, tu experiencia, y qué tan bueno seas haciendo tu trabajo (algunas empresas ofrecen aumento/incentivo salarial por desempeño)!

Saludos! (Sentiment: positive)
  - Yo estudio ingeniería de software y nos dieron IoT en donde usas Arduino y programas automatizaciones, luego está matemáticas con cálculo y las demás materias son de especialización cómo base de datos, administración de servidores, desarrollo web y móvil aunque antes del web y móvil te enseñan el monolítico y primero.usan tecnologias muy viejas para aprender a hacerlo a "pelo" y luego ya te meten las nuevas tecnologías como react Js, spring boot, mongodb.
En si mi carrera tuvo muy poco de hardware (IoT) y mucho de programar aunque también meten mucho la parte documentativa con la administración de proyectos (Sentiment: negative)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Estudia un técnico de programación y certifica virtual tus cosas, las ingenierías se enfocan en la solución de problemas, luego va el énfasis (sistemas, civil, electrónica) por eso se estudia un poco de todo en las ing, y para lo que tú quieres quizás es demasiado tiempo, e incluso puedes desanimarte con lo que ya te gusta (Sentiment: neutral)
  - Sistemas es más versátil y software es más especializado por lo general, sistemas es la carrera madre de todas las demás. Se enseñaba de todo un poco, mi primo aprendió desde arreglar una computadora hasta usar C, yo que curso software en mi programa no está nada de hardware. (Sentiment: positive)
  - Si no te gusta física, química, ni hardware. No querés ser ingeniero.

Te recomiendo una licenciatura en sistemas, que no vas a ver esas cosas. (Sentiment: neutral)
  - Al menos en la ucm, en informatica vas a estudiar hardware hasta 4to. En software lo substituyen con gestión empresarial así que deberías ver si prefieres economía  o tecnologia. 
Yo estoy en informatica y te puedo decir que hasta 4to hardware es bastante asequible. Yo lo odio pero odio mas economía, se me da mal la teoría. (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería del software es una especialidad de la ingeniería informática, y como bien dice el nombre, se enfoca más en la parte software que en la de hardware. Aunque las salidas serán prácticamente iguales, por lo que mírate bien el plan de estudios de la universidad a la que vayas a ir. Pero aún más importante, intenta hablar con estudiantes de ambas carreras de la universidad que quieras (esto es muy importante, la cosa varía mucho dependiendo de la universidad).

¡Un saludo! (Sentiment: neutral)
  - Es que el plan de estudios no entiendo muy bien en que consiste cada asignatura. Aun así, he visto que en ambas carreras el primer año suele haber física y electrónica si o si (Sentiment: neutral)
  - Recomiendas la ingeniería de software? (Sentiment: neutral)
  - Eso en españa o en Latam? (Sentiment: neutral)
  - tas re contra errado, sistemas no es la madre de todas, es la licenciatura en ciencias de la computacion (Computer Science)! Sistemas tiene otro enfoque diferente a la programación aunque a dia de hoy por la demanda se esta orientando más (Sentiment: neutral)
  - En España desde el plan Bolonia no existen las licenciaturas ni diplomaturas. Están los grados universitarios, el máster y el doctorado. La alternativa si no le gustan esas asignaturas es hacer algo llamado "formación profesional de grado superior" (o medio, pero el superior te da más oportunidades) en el área de informática. (Sentiment: positive)
  - es que no hay una lista fija, cada universidad pone lo que se le ocurre en cada carrera, y lo mismo con el nombre.

en mi ing en Argentina tuve robótica y fue la mejor asignatura de toda la carrera, la más divertida por mucho.
armar la placa con el ácido, soldar todo, grabar el PIC y programarlo fueron todas cosas que nunca hubiera hecho, por suerte no usamos arduino entonces aprendimos mucho más.  pero hay que reconocer que la gente que no le gustaba sufrió mucho  sobre todo los que no sabían soldar y que siempre le fallaba por tener algo mal soldado.
gracias a eso luego pude arreglar joystick de consolas, restaurar Gameboy, etc jaja (Sentiment: neutral)
  - En Argentina ing en sistemas parece ser lo mismo que la de ing en informática. Sistema es lo que dice el nombre. Te enseñan a crear un sistema completo, hardware y software.
Si té interesa más le programación quizá no sea la mejor carrera. Yo estoy estudiando sistemas y veo programación pero no es mucha, tenés más de la parte de hardware, cómo funciona la pc, todos sus componentes etc.. 
Igualmente si te interesa la programación podes hacer cualquier carrera que tenga algo de programación e interiorizarte más por tu cuenta. Eso hago yo y aprendí bastante. (Sentiment: neutral)
  - Fisica de 1 ro es fisica de bachillerato y un poco de tecnologia de 4to de la ESO (UCM) (Sentiment: neutral)
  - Si lo tuyo es programar sí aunque ya en lo laboral hay muchas áreas de especialización y ya puedes escoger la que mejor te agrade. Yo ahorita en mis prácticas me decante por el análisis y manejo de datos (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me refiero a que cuando se inicio como carrera profesional solo existía una sola, sistemas computacionales, no había nada más, habló de los 90 ,2000. Ahora hay carreras derivadas como desarrollo de software, de videojuegos, de datos, etc. (Sentiment: neutral)
  - O sea q no hay ninguna formación universitaria en sistemas q evite física y química? Q loco. 

Igualmente es cierto q son muy distintas nuestras carreras. Acá las carreras de grado o universitarias, son de un mínimo de 4 años (todas las licenciaturas se encuadran dentro de eso, 4 años o más). Pero hay ciertos títulos, cómo medico, ingeniero, etc. Q requieren más tiempo. 5 años o más.
(Por eso ser ingeniero en argentina suele ser todo un logro)

También están los terciarios o técnicos, q son entre 2 y 3 años. 

La verdad me gustaría en un tiempo ir a España a hacer un máster, (acá le diríamos posgrado). Me parecieron muy buenas las universidades y los programas. (Sentiment: neutral)
  - Vale, muchísimas gracias , entre todos me habéis ayudado! (Sentiment: neutral)
  - En España casi todos los grados son de 4 años, excepto algunos como medicina y enfermería (ahora mismo no sé si habrá alguno más, es posible que sí). Pero no, en la universidad si quieres estudiar algo relacionado con la informática tendrás sí o sí asignaturas de matemáticas y física los dos primeros años por lo menos. Tampoco lo veo mal, porque enseñan cosas que luego son importantes para otras asignaturas de programación.

Si quieres hacer un máster en España infórmate bien, porque la verdad es que son más bien para sacar dinero, son muy caros en relación a lo que ofrecen. Pero si eso no es un problema, ¡te deseo lo mejor! (Sentiment: neutral)
  - Por lo q averigüe en un Expo q hicieron en un club español de acá, varias universidades. El promedio estaba en 2000 euros el máster (de un año), e incluía varias comodidades. Por costos me pareció mejor hacerlo en alguna localidad del interior (ni Madrid ni Barcelona).

Habría q ver el costo de vida y etc. Pero te permitían trabajar 30hs. Creo q estaba bastante bien, y me pareció una experiencia interesante. (Sentiment: neutral)
  - Haces bien, y me parece una buena elección hacerlo fuera de Madrid y Barcelona, están muy masificados (Sentiment: neutral)

Post #154:
Title: ¿Qué tan importante es el campus?
URL: https://www.reddit.com/r/TecDeMonterrey/comments/18xwoq2/qué_tan_importante_es_el_campus/
Comments:
  - Los campus grandes te dan una mejor experiencia en todos los sentidos:

1) más recursos como laboratorios, mejores maestros, etc

2) más eventos extracurriculares (teatro, cultura, deporte, grupos estudiantiles etc)

3) más empresas van a reclutar (nacional e internacional

4) mejor nivel de los estudiantes, más becas, más talento a tu alrededor 


La neta no hubiera estudiado en campus chiquito, no le hubiera visto el caso. MTY o CEM la vdd y creo que MTY es el mejor por mucho. (Sentiment: neutral)
  - ¿En cual campus estás? (Sentiment: neutral)
  - Pues mi campus se cayó y estudié en una cancha varios años, yo digo que sí importa (Sentiment: neutral)
  - Depende de la carrera. Por ejemplo para ingenierías, hay campus mejor equipados en temas de laboratorios.

También depende de tus objetivos después de graduarte, ¿Deseas quedarte en la ciudad de dicho campus pequeño? De ser así puedes hacer mejores conexiones ahí. ¿Deseas trabaja para un corporativo grande? Vas a tener más oportunidad en un campus grande. Hay algunos campus que tienen buen ecosistema de emprendimiento. Depende completamente de lo que quieras.

Otra cosa, es que siento que es más sencillo conseguir beca en un campus pequeño, pero esa es mi opinión. (Sentiment: neutral)
  - CCM. Creo que pude haber escrito el post mejor. No es pequeño, pero no hay tantos laboratorios como en los otros. (Sentiment: neutral)
  - pues CCM no es pequeño, depende más bien de tus metas, escuché aquí en reddit que CEM está más equipado en ingeniería, y por aquí en reddit también escuché que en CCM aún hay profes de planta y que hacen investigación. Depende mucho del estudiante igual, si tu plan es ejercer por la zona metropolitana pues si tiene sentido que te quedes en la misma zona (siento yo), si te gustaría ejercer en el bajío donde hay mucha chamba de ingenierías de "acción" (industrial, mecatrónica, etc. así les digo yo) pues estaría bien que te fueras a GDL. (no por algo León que es campus chico y está en el Bajío solo tiene mecatrónica e industrial completas en ingenierías).

Tú velo e investiga, igualmente siento que n MTY conviene por la cercanía de la frontera si te quieres ir para allá, yo no tengo ese plan, así que estaré por el momento aquí en CCM. (Sentiment: neutral)

Post #155:
Title: Para Mi dentro de 5 años
URL: https://www.reddit.com/r/VivimosEnUnaSociedad/comments/18v3c6l/para_mi_dentro_de_5_años/
Comments:
  - BIENVENIDO a /r/VivimosEnUnaSociedad, disfruta tu estancia aquí, esperamos que tu post no rompa ninguna regla, que tengas un tiempo agradable aquí. 

Tambien te recomendamos que si buscas desahogarte en una comunidad segura, libre de juicios y empática, lo hagas en r/Desahogo. Allí también podrías recibir alguna orientación/feedback de un 
terapeuta del equipo.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/VivimosEnUnaSociedad) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Animo campeón, 
Tu puedes!!

El querer es poder y siempre que estés enfocado en lo que quieres, aunque todo sea difícil... valdrá la pena el esfuerzo y los sacrificios que tengas que hacer! 
Saludos y Dios te bendiga. (Sentiment: neutral)
  - 24 años es buena edad para salir de la universidad. O por lo menos es lo que yo pienso porque así me ocurrió al salid de la carrera de arquitectura. No te preocupes todo a su tiempo no te dejes llevar por lo que han conseguido los demás, tu eres más y mejor. Ese pensamiento nunca debe salirse de tu cabeza, no te compares con nadie y no dejes que está sociedad acelerada defina tu destino solo por "urgencia" o "necesidad"

Suerte y hasta 2029 erue (Sentiment: neutral)
  - RemindMe! 5 years (Sentiment: neutral)
  - Suerte aunque mi recomendación es que te lo envíes a tu correo programado, claro un correo que puedas mantener en uso, aunque para esta edad no creo que estés en eso de cambiar correo cada poco tiempo (Sentiment: neutral)
  - I will be messaging you in 5 years on [**2029-01-02 02:48:07 UTC**](http://www.wolframalpha.com/input/?i=2029-01-02%2002:48:07%20UTC%20To%20Local%20Time) to remind you of [**this link**](https://www.reddit.com/r/VivimosEnUnaSociedad/comments/18v3c6l/para_mi_dentro_de_5_años/kfxaoop/?context=3)

[**CLICK THIS LINK**](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5Bhttps%3A%2F%2Fwww.reddit.com%2Fr%2FVivimosEnUnaSociedad%2Fcomments%2F18v3c6l%2Fpara_mi_dentro_de_5_a%C3%B1os%2Fkfxaoop%2F%5D%0A%0ARemindMe%21%202029-01-02%2002%3A48%3A07%20UTC) to send a PM to also be reminded and to reduce spam.

^(Parent commenter can ) [^(delete this message to hide from others.)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Delete%20Comment&message=Delete%21%2018v3c6l)

*****

|[^(Info)](https://www.reddit.com/r/RemindMeBot/comments/e1bko7/remindmebot_info_v21/)|[^(Custom)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=Reminder&message=%5BLink%20or%20message%20inside%20square%20brackets%5D%0A%0ARemindMe%21%20Time%20period%20here)|[^(Your Reminders)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=RemindMeBot&subject=List%20Of%20Reminders&message=MyReminders%21)|[^(Feedback)](https://www.reddit.com/message/compose/?to=Watchful1&subject=RemindMeBot%20Feedback)|
|-|-|-|-| (Sentiment: neutral)

Post #156:
Title: ¿Les ha pasado que la empresa donde trabajan quebró o está por quebrar? 
URL: https://www.reddit.com/r/lacamiseta/comments/1atn9jt/les_ha_pasado_que_la_empresa_donde_trabajan/
Comments:
  - Sí, se intuía desde hacía un par de meses que la cosa no andaba bien, además mi ex jefe era un alarmista importante, y cada cosa ínfima que pasaba era casi Armagedón y todos íbamos a perecer en un río de lava. Así que imagínense cuando la cosa se puso seria y los clientes se nos iban de a 5. De todas formas, agradecido de haber roto ese círculo vicioso, estuve 3 meses sin trabajo pero ahora afortunadamente estoy empleado de nuevo en un lugar más relajado y agradable. (Sentiment: neutral)
  - Dos veces (Sentiment: neutral)

Post #157:
Title: Deseo estudiar pero no quiero la mala onda de los docentes ¿Alguna idea?
URL: https://www.reddit.com/r/BuenosAires/comments/pinojy/deseo_estudiar_pero_no_quiero_la_mala_onda_de_los/
Comments:
  - No te puede venir uno y decir estudía en X universidad que esta tiene todos los profes copados… es asi la facultad, los profes que te tocan te tocan, igualmente si no te gusta un profe siempre esta la posibilidad que leas de libros, y antes de cursar preguntar en los grupos de la facu si recomiendan a X profe o no, y por que. (Sentiment: neutral)
  - No existe una universidad donde todos los profesores sean buena onda, aparte por ahí para vos un profe es re copado y para otro es mala onda. Para mi tendrias que estudiar en alguna facultad que te permita cambiarte de curso una vez empezado el cuatrimestre. De esa manera si un profe te parece mala onda te podrías cambiar con otro. La verdad no sé donde se puede hacer eso… en mi facultad (UBA económicas) no se puede por ejemplo (Sentiment: neutral)
  - Mira, yo estoy haciendo un curso de la UTN, mi profesora se llama Alejandra Rizzo y me parece super copada y simpática. Es un curso de Testing. Tiene paciencia para detenerse un segundo y responder cualquier pregunta. No te digo que sea Mary Poppins pero me hace sentir muy cómoda en su clase. Quizás podrías pedir referencia de los docentes para decidir que estudiar :) (Sentiment: positive)
  - >¿Existe alguna universidad así? Dónde prevalezca la buena onda, las ganas de enseñar y aprender?

Estudio ingenieria en la Unlam, y la verdad con todos los profes que curse fueron todos de 10 en el sentido de que todos los profes te tiran para adelante, nunca me toco un profe así que te tira para tras o mala onda. (Sentiment: neutral)
  - si estudias en la FIUBA (fac. de ingenieria de la uba) tenes esta [pagina](https://opiniones.proyectoingenieria.com.ar/) y  grupos de facebook donde te enteras que profesores son malos asi los podes evadir. Y por lo menos en los primeros años hay muchas catedras por materia + material online entonces te las podes ir arreglando. (Sentiment: neutral)
  - Mira, creo que la chance de que te toque un docente tóxico la tenes en cualquier universidad a la que vayas. Es difícil saber de antemano, sobre todo porque aplica el famoso “your mileage may vary”.
Yo te puedo hablar de mi caso y de múltiples amigos en sistemas en la utn. En general, he(mos) tenido docentes buenos, salvo cuando no. 
A más de uno de mis compañeros les toco lidiar con docentes desganados permanentemente, irrespetuosos y, en algún que otro caso, insolentes y marchistas. Pero no creo que sea la nómina general. 
Por mi lado me encontré 2 muy chotos y el resto bastante bien.

Dicho eso, tengo dos amigos (ex Utn) haciendo informática en la uade y los docentes, según me dijeron, son muchísimo más chill. Quizás es por cómo se maneja la uni que tienen menos presión sobre sus hombros, la verdad que no lo sé.

Yo, YO personalmente, considerando lo que comentas, si estuviera en tu lugar, optaría por una privada chill. (Sentiment: positive)
  - La vida misma..... (Sentiment: neutral)
  - Mejor no salgo a la calle asi me quedo en casa q son buena onda. (Sentiment: neutral)
  - Googlea “Masacre de Carmen de Patagones” (Sentiment: neutral)
  - Una es que agarres el programa de las materias y estudies para darlas libres, la verdad que no se cómo será el reglamento pero asi te evitas a esos personajes (salvo en las mesas)
Otra es terapia, y trabajar cómo lidiar con esta gente (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Busca alguna uni que tenga la carrera totalmente online es mi recomendación (Sentiment: neutral)
  - La UTN tiene un programa bastante copado de e-learning con cursos y diplomaturas con modalidad online, porque no te fijas algo ahi? Es mayormente material y partipacion en foros/trabajos con un complemento de clases virtuales por videollamada pero estas ultimas son las menos, una cada dos semanas o algo asi si mal no recuerdo, para aclarar dudas y sacar concluciones...por lo que decis suena a que podria venirte bien, tiene una variedad bastante grande de temas tambien (Sentiment: neutral)
  - Estoy estudiando en la UADE y hasta ahora solo me encontré con un profesor mala onda, y realmente no era tan mala onda pero si le costaba medir su tono y palabras, supongo que va con la edad.  


No creo que encuentres un ambiente "Perfecto", vas a tener que hacer un esfuerzo grande. (Sentiment: neutral)
  - Como va, perdon que no responda tu pregunta, pero queria saber, que tal es la carrera de programacion en la UTN? Pensaba cambiarme y estoy en la duda (Sentiment: neutral)
  - Hola yo tengo un problema esty adentro de la poli ia estudiando y en las clases de tiro le tengo miedo al profesor y el nervio es tanto que olvidó los pasos a seguir y voy cometiendo errores tengo miedo de que me desapruebe y eso me pone más nervioso...algún consejo...?....tengo un hijo al que debo mantener y no tengo trabajo el lo unico que me queda y me siento con mucha carga ensima...también me siento presionado porque debo mucha plata...y tengo que aprobarlo a como de lugar me siento con mucha presin (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy estudiando iiee en el diec de la uns y menos el cbc (que no es del departamento) son todes re piola. Tambien me dijeron que en el dcic de la uns tmb son re piola (Sentiment: neutral)
  - Cada carrera de ingeniería tiene alrededor de 90 docentes. Es casi seguro encontrar gente mala en grupos de ese tamaño. Además si la cantidad de alumnos es grande, también tenés la posibilidad de que alguien malinterprete alguna situación complicada. 

Lo que quiero decir es que es muy difícil encontrar un entorno ideal, dónde no te pase nada. 

Te comento, por si te sirve, que estoy en tratamiento psicológico por una situación parecida a la tuya. Una persona que vive en mí casa es terriblemente agresiva y mala onda. Considera la posibilidad que un psicólogo te ayude durante la cursada con lo que pase con los docentes.

Dicho esto, te comento que soy profesor de ingeniería electrónica en una universidad del sur de Argentina. No te puedo garantizar que todos somos buena onda. Si te interesa, nos podemos comunicar por mensaje privado. (Sentiment: positive)
  - Estudié en la UFLO Comahue y me han tocado pocos profes chotos. Lo malo de la UFLO es que les paga monedas y los/as profes están ahí por vocación. Particularmente en mi carrera hay mucho cruce de egos y, al ser profesionales más no docentes con didáctica, a veces mean fuera del tarro.

Por lo general nunca tuve un problema que no pudiera hablar. Solo un par de profesoras fueron nefastas y por eso las despidieron.

Presentar que tenés una condición psicológica de por medio a veces ayuda a qué, justamente, no te soreteen. Pero termina estando en vos si compartís ese dato o no. (Sentiment: negative)
  - Úsalos como apoyo nada más. Estudie ingeniería informática en Morón y te resumiré mi primer año. En la primera clase de física mi profesor solo se presentó y solo explico que es la física y se fue. En programación teníamos dos profesoras, solo explicaban un poco el tema del día y se la pasaban tomando mate, en mi segundo semestre solo tuvimos una por qué no había muchos alumnos y la que quedó se molestó con nosotros. Una vez dije que me ayudó más un canal de Youtube que ellas y el resto de la clase me dió la razón. No te guíes solo de ellos, busca información de terceros u otros alumnos. (Sentiment: neutral)
  - Las facultades son así querido, si queres estar entre algodones lo más cercano que se me ocurre es la UADE (Sentiment: neutral)
  - Yo estudie en la universidad publica ingenieria y practicamente sos esclavo, bufon, marioneta,  chivo espiatorio, fuente de catarsis, diversion de algunos profesores. Tengo la impresion de que en la universidad privada debe ser muchisimo menos comun, no es facil poder pagarla pero si tenes la chance, hay muy buenas opciones en ingenieria como el ITBA (aunque no se de donde sos). (Sentiment: neutral)
  - Da igual lo que hagas, en todos lados vas a tener que aguantar situaciones incómodas, difíciles y hasta tóxicas como las lomas. Es parte de la vida. Si no podés tolerar la posibilidad de que esto te toque, tenes que quedarte encerrado en tu habitación y no tener contacto con nadie. :/ (Sentiment: negative)
  - Es así aveces tocan esos profes que son jodidos pero la verdad yo no les doy mucha cavida ya que me me centro en los temas que explican y si no los entiendo busco vídeos en YouTube. 

Pd: suerte al que este leyendo esto si es que tiene un profe muy rompe bolas xD (Sentiment: neutral)
  - Sino descárgate las clases online y le hacemos un remix como el que le hicieron a Feinmann con la canción de elegante 😋 y aprendes perreando (Sentiment: neutral)
  - Yo también curso ahí, larga vida al profe de tics y a Ezequiel de discreta ! (Sentiment: neutral)
  - Y una que te tire la goma?

&#x200B;

 Saludos. (Sentiment: neutral)
  - Si estudias Mecánica esa diversidad desaparece en el primer año. Después de las comunes: Álgebra, Análisis, Física y Química el resto son todas de cátedra única. En general los profesores no son malos, son bastante pacientes con discapacidades y peculiaridades. No esperes una arcoiris en cada materia pero a veces los profesores son forros con la materia, no con los alumnos a nivel personal, por lo menos no me tocó. (Sentiment: positive)
  - En FIUBA he sido practicamente sodomizado por varios profesores... no se si habra cambiado, (Sentiment: neutral)
  - No, en UTN rendir libre las materias no se pueden. Tenés que aprobar la cursada para poder rendir el final, y para aprobar la cursada necesitas presentismo y parciales (Sentiment: neutral)
  - Lo compras en lata... (Sentiment: neutral)
  - Una ves me tocó un profesor bastante explosivo. Solo trabajábamos con libros que estaban en su bibliografía, no dejaba usar celulares incluso si era para sacar fotos a la pizarra, si llegabas un poco tarde te ponía ausente, tenía letra de doctor y se enojaba si le interrumpias algo. (Sentiment: neutral)
  - Ah, Be, CE, De, Ehhhhehhh....... (Sentiment: neutral)
  - Un capo Ezequiel! (Sentiment: neutral)
  - No, eso solo compañeras (Sentiment: neutral)
  - Que jodido y pudiste seguir adelante con tus estudios? (Sentiment: neutral)
  - Would you look at that, all of the words in your comment are in alphabetical order.

I have checked 217,781,314 comments, and only 51,351 of them were in alphabetical order. (Sentiment: neutral)
  - Alto bajón :/ (???) (Sentiment: negative)
  - No, decidí cursar programación. De hecho, mi mamá se puso furiosa y decía que si iba a estudiar algo tenía que ser una carrera completa y no algo que podía haber estudiado en mis años de polimodal. Mi viejo es más comprensible y quería que estudiara carreras cortas que me servirían en lo que me gustaría trabajar. (Sentiment: neutral)
  - Good bot (Sentiment: positive)
  - Claro, es mejor una buena carrera y que sean pocos años. Yo antes estudié algunos lenguajes de programación como hobby pero me di cuenta que no era lo mío xD. Por suerte le estoy dedicando más tiempo a mi carrera. (Sentiment: neutral)

Post #158:
Title: ¿Cómo supieron que estaban en la carrera correcta?
URL: https://www.reddit.com/r/cuentaleareddit/comments/17u1xbl/cómo_supieron_que_estaban_en_la_carrera_correcta/
Comments:
  - Tambien te recomendamos que si buscas desahogarte en una comunidad segura, libre de juicios y empática, lo hagas en r/Desahogo. Allí también podrías recibir alguna orientación/feedback de un 
terapeuta del equipo.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/cuentaleareddit) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Terminala y estudia exactamente lo que te emociona por fuera, vete especializando (Sentiment: neutral)
  - Hola OP, ya tengo mas de 10 años que terminé mi carrera, nunca me convenció, Ing en sistemas precisamente, sin embargo por obra de suerte aprendí a programar en un trabajo donde hacia mis practicas y heme aqui ejerciendo desde entonces. Solo quería presumir... Naaa es broma. Mira yo tenia un juego con algunas amistades: que prefieres, ganar chido $ en un jale ogt, o ganar poco y ser feliz?
Siempre deciamos que preferiamos ganar chido $, pero si llega un punto en la carrera laboral en la que ni disfrutas trabajar, pero honestamente creo que eso pasa con todos, hasta con el mas amante de su carrera, un día la detestas, y sigues ahi comoquiera, hasta que le agarras gusto, o de plano renuncias.

TLDR; Termina tu carrera, metete a trabajar de eso o a una carrera afín y despues de unos dos añitos ejerciendo decides si te quedas ahí o si ya entras como practicante de cualquier otra carrera en una empresa. Vas a ganar menos pero vas a saber si te regresas a tu carrera o si sigues de eso que te emociona.
Pero termina, un titulo te abre puertas. Mas si tienes experiencia en lo que sea. (Sentiment: neutral)
  - yo también creo que debes terminar la carrera con el promedio que sea, limitate a pasar las materias ya después te especializas con cursos en lo que te guste al fin y al cabo es una carrera afín así que no habrá problema que una vez con la cédula busques el trabajo que quieras, hubiera sido gacho que descubrieras que querías ser doctor o algo así porque el título no te hubiera servido pero afortunadamente este no es tu caso y respondiendo a tu pregunta en mi caso fue algo cursi porque desde mi primer materia de programación que vimos el lenguaje Java fue un flechazo para mí y aunque reprobara otras materias de la carrera aprovechaba tiempos libres para seguir aprendiendo a programar. Con las demás materias que reprobaba entendí que no sería el mejor pero con la programación descubrí que nunca me cansaría de hacerlo así que eso fue lo que me animó a pasar lo demás como fuera para seguir haciendo lo que me gustaba (Sentiment: neutral)
  - Estas muy adelante como para dejarla así como así, terminala y trata de darte una estabilidad económica lo suficientemente fuerte como para estudiar lo que en verdad te apasiona :c (Sentiment: negative)
  - No lo estoy, a 4 años de graduado estoy valiendo madre y trabajando en algo que me consume el alma y no me gusta (Sentiment: neutral)
  - No estoy T_T (Sentiment: neutral)
  - Es mucho más fácil cambiar de carrera profesional con un título profesional. Conozco biólogos marinos que hacen temas de banca privada en bancos, y así.
Ser un ingeni3ro te va a abrir muchas puertas, de ahí busca un buen jefe (no.un buen sueldo) de quien puedas aprender mucho y ahí vas a ir entendiendo que te gusta y que no, y que tiene oportunidad y que no. (Sentiment: neutral)
  - Yo diria que dejes de estudiar eso que no te llena, te aburre y te desmotiva...

Para que sigues estudiando algo que sientes que no es para ti?

Para ser uno mas de los que son malos ejerciendo su profesion? 

Gente titulada siendo malos ejerciendo su profesion abunda... no sean del monton...

Salte de esa carrera y estudia la que tu quieras...

Por cierto... si quieres aprender programacion lo ideal es una ingenieria en software, en ing en sistemas computaciones logras ver todo pero muy limitado... no te vuelves experto en nada mas que en redes... (cosa que no sirve para mucho)

En ingenieria en software sales siendo un programador experto en todos los lenguajes... no hay cosa que no puedas hacer...

PD: Tambien cabe recalcar que para ser programador no necesitas ir a la universidad... en internet puedes aprender y volverte experto... (son de las pocas carreras que se prestan para aprenderlas por tu cuenta y aun asi puedes ejercerlas) (Cuando buscas trabajo de programador no importa si tienes titulo o no, basta con que te sepas el lenguaje que ocuparan) (Sin mencionar que tambien puedes trabajar para ti mismo sin necesidad de buscar un trabajo)

PD2: Cuando curse mi universidad me paso como a ti... entre a estudiar derecho y entre super motivada para después desmotivarme horrible... ya ni quería seguir estudiando si era derecho... inclusive me estresaba la idea de trabajar de eso... sentía que eso no era para mi... me sentia inutil y me aburria todo lo relacionado con derecho...

Opte por aprender programación :D y alli era!!! fui muy feliz dejando derecho para estudiar programacion... muy muy feliz!!!

También por eso se que no es necesario estudiar programación en la universidad, basta con que aprendas en internet... (Sentiment: positive)

Post #159:
Title: Prejuicios 
URL: https://i.redd.it/wfk1qqwo9koc1.png
Comments:

Post #160:
Title: Ingenieria Biomédica en Colombia
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/188ko73/ingenieria_biomédica_en_colombia/
Comments:
  - Hola bro, soy ingeniero biomedico graduado hace 3 años y mi opinión personal es que mejor estudies otra carrera, la oferta laborar es demasiada baja en comparación con la cantidad de biomedicos en colombia ( ten en cuenta qur una institución puede tener un ing biomedico y el resto de sus empleados pueden ser tecnologos o tecnicos), si trabajas en alguna institución de salud los salarios no son muy buenos que digamos, la unica salida "salarial" es en una empresa importadora o fabricante de equipos biomedicos ( GE, PHILIPS, MINDRAY, NIPRO, ETC)pero entrar en ellas es un poco complicado... por que vivimos en el pais del sagrado corazón jaja donde vale mas una palanca que tus conocimientos.

Yo te recomendaría que te plantees que es lo que mas te llama la atencion de la carrera y busques otras areas afines encaminados por esos gustos.

Si al final de cuentas te decides por ingeniera biomedica te doy recomendaciones:
- Aprende ingles (indispensable)
- Habla con profesores para entrar a semilleros de investigación que te ayuden a continuar tus estudios o una especialización en el extranjero.


Te deseo éxitos independiente de la dedicación que tomes 🤙🤙 (Sentiment: positive)
  - Si trabaja en Colombia pagan poquito y es tremenda explotación laboral, si hace un posgrado fuera del país y consigue trabajo allá la situación cambia mucho.  
La ingeniería electrónica es mas de lo mismo, trabajando como inges de software les va mejor. (Sentiment: neutral)
  - La clave del éxito es hacer lo que haces por tu cuenta que nace de ti, si usted siempre está investigando sobre bioingeniería y todas sus tendencias allí es. Pero si escoge algo porque da plata pero no le motiva estará condenado a la mediocridad. (Sentiment: neutral)
  - Gracias, en verdad valoro tu opinión. Puedo preguntar en que trabaja? (Sentiment: neutral)
  - Tienes toda la razón, solo que considero que puedo terminar ejerciendo una profesión similar, haciendo lo que me gusta, si estudio algo mejor pero con el enfoque adecuado (Sentiment: neutral)
  - Soy director tecnico en una empresa importadora de equipos biomedicos (Sentiment: neutral)

Post #161:
Title: Trabajo pibe de 19
URL: https://www.reddit.com/r/Rosario/comments/1bf5k6r/trabajo_pibe_de_19/
Comments:

Post #162:
Title: Consejos generales vivir en Málaga 
URL: https://www.reddit.com/r/Malaga/comments/1ay1pt6/consejos_generales_vivir_en_málaga/
Comments:
  - Alquilate una habitación por teatinos, si está cerca de tu trabajo y/o master. 
Teatinos es una zona muy joven, vas a conocer gente y hacer amigos mas faciles. Apuntate también a actividades en la universidad, como deporte. 
Apuntate a inglés, si sabes inglés tus posibilidades de encontrar un buen trabajo son varias veces superiores, y tus opciones salariales son mucho mejores. 

Suerte! (Sentiment: neutral)

Post #163:
Title: Carrera a seguir
URL: https://www.reddit.com/r/devsarg/comments/18t2fbh/carrera_a_seguir/
Comments:
  - Fijate los planes de estudio y elegí lo que más te guste (o la que te quede más cerca). 

Cualquiera sea la carrera que elijas, complementa con cosas que estudies por tu cuenta y te ayuden a alcanzar tus objetivos. 

No te comas la cabeza con las diferentes carreras y universidades, te diría que casí no va a haber diferencia a lo largo de tu carrera profesional en IT (se valora más la experiencia que un título). No es que la universidad no sirva, te va a dar una gran base y te va a ayudar a diferenciarte cuando salgas a buscar tu primer laburo además del networking. (Sentiment: negative)
  - Sin ver los planes específicos es muy difícil, aunque te diría que apuntes a una de 5 años, no una de Analista de 3. A priori las dos que dijiste deberían ser muy similares, tanto en contenidos como en posibilidades laborales que te abren. Otros planes que suelen ser similares son Ingeniería/Licenciatura en Informática. Yo hice Ingeniería de Sistemas e hice ciencia un tiempo después y no hubo problema.

Si podés económicamente recomiendo muy fuertemente irte a otra ciudad. No necesariamente por el currículum, sino porque irte de casa te cambia la vida (para bien). Puede ser un toque traumático al principio, pero con los años volvés a tu ciudad y ves que los que se quedaron cómodos con los viejos son mucho menos independientes. También recomiendo buscarte una pensión así estás con gente en tu misma situación, aunque ojo que las juntas que hacés en el primer año, año y medio, terminan influyendo un montón. Digo esto habiendo visto muchos compañeros de primero que al estar lejos de casa se pasaban el día drogados, diciéndole a los viejos que les iba bien cuando no, saliendo todos los días, etc, y al año y pico se vuelven porque "es muy difícil". El mejor balance para mí es en los primeros años ir a una pensión en la que haya algún adulto dueño de casa y varios estudiantes: un caso común suele ser una señora que los hijos crecieron y se fueron de la casa. Te permite ocuparte de algunas cosas como aprender a cocinarte, hacer las compras, planificar tu vida, etc, sin tener que preocuparte de cosas como pagar la luz, llamar a un plomero si se rompe algo, etc.

No conozco gente de la facu de Bahía. Conozco y laburé con gente de la de Tandil (UNICEN), la de Córdoba (UNC) y la del Litoral (UNL) y siempre me tocó gente muy buena. También está la de Mar del Plata (UNMdP), pero creo que arrancó cuando me estaba por recibir, así que no conozco a nadie. (Sentiment: neutral)
  - Gracias che, tenía pensado eso de la pensión, tengo un par de amigos q quieren ir a estudiar lo mismo o ingeniería electrónica, así que probablemente haga eso. Por otro lado, probablemente vaya a la universidad del sur o a la UBA, tengo q ver dónde me sale más barato la pensión para no romperles el orto a mis papas (Sentiment: neutral)
  - Si vas a buscar pensión, algunas universidades suelen publicar un listado de gente buscando estudiantes. Suerte! (Sentiment: neutral)

Post #164:
Title: ¿?Necesito ayuda, estoy perdido, mejor opción?
URL: https://www.reddit.com/r/RedditPregunta/comments/190i74b/necesito_ayuda_estoy_perdido_mejor_opción/
Comments:
  - Hola /u/tothetop_cr gracias por publicar en este subreddit, se notifica que hay una comunidad a la espera de sus historias llamadas r/confesiones_origianl y son totalmente bienvenidos  también hay que notificar las siguientes puntos:

*Los sábados y domingos solo se podrá postear solo preguntas, y los demás formatos como consejos, confesiones serán de lunes a viernes.

*también no se permiten post con el fin de buscar ayuda en relaciones de interpersonales como un noviazgo, amiguismo, familiarísimo, entre otras, ni tampoco post con el fin de buscar un veredicto de soy el malo, existen subreddits para eso como r/soyelmalo y r/consejosdepareja.

las predicciones ya están aquí por si quieres participar y por último se te recomienda leer las reglas del subreddit como las del sitio.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/RedditPregunta) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Si te vas por el dinero con una carrera que no te gusta, posiblemente lo vas a terminar odiando. Hay estudiantes como tú que dejan a un lado su pasión y se van para otra cosa. He visto a mi hermano menor y a mi pareja elegir una ingeniería por encima de diseño, lo terminaron abandonando por estrés, frustración y cansancio. Puede no haber oportunidades ahora, pero van a aparecer en tu ciudad o puedes optar por trabajar afuera. Sobre el salario, suele ser en general esa idea, pero varía y puedes encontrar trabajos como diseñador decentes o buenos.  
En las carreras de arte, comunicaciones y otras suelen decir lo mismo, pero hay. Puedes ser freelancer también. Aprender a promocionar tu trabajo por redes puede servir para atraer clientes, publícalo en LinkedIn para atraer miradas de reclutadores. (Sentiment: positive)

Post #165:
Title: Vale la pena estudiar técnico de sistemas en el sena ?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/1arz7bf/vale_la_pena_estudiar_técnico_de_sistemas_en_el/
Comments:

Post #166:
Title: Intentado comercio de insumos informáticos... E-commerce?
URL: https://www.reddit.com/r/NegociosArgentina/comments/16td06p/intentado_comercio_de_insumos_informáticos/
Comments:
  - Para un cacho, cual es la pregunta? Parece que la estas rompiendo ya!

Impuestos, etc.: conseguite un contador que te ayude a diseñar una estrategia de bajo costo impositivo y fijate cualquier cosa que ande dando vuelta de programas del gob para pymes, emprendedores, etc. Cosas del municipio o prov tambien. Trata de garronear todo lo que puedas de recursos que existan.

Tema impo: de curioso y sin saber: no hay un mercado de partes/devices usados/refurbished en Arg? Asi mantenes tu negocio dentro del pais hasta tanto el tema comex se arregle. En otros paises hay bastantes empresas que viven de eso y crecieron mucho reciclando celus para reventa por ej. Capaz hay algo ahi para manejarse en cash tambien (ej. para ilustrar pero sin saber: compras, reparas y vendes a vendedores de feria).

Apenas aparezcas en la web para vender vas a tener que formalizar mucho mas, aunque capaz todavia se puede inventar algo para simplificar dependiendo de quien es tu publico—todo depende de esto ultimo. Corré para donde vaya el que compra, si esta conforme con el servicio (mas alla del producto involucrado) va a pagar por lo que vendas.

En el sub ya hubo un par consultando por ideas con Raspberry, microcontroladores, etc. Fijate si da para asociarse con alguien!

Volvé y contá como te fue si tenes tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Éxitos (Sentiment: neutral)
  - Tene en cuenta que tenes limitaciones en las importaciones, en teoria no deberias ingresar mas de 3 productos por paquete, es decir, no podes pedir un envio con 10 memoria ram por ej, asesorate en ese tema, sino te va a caer en manos de un despachante y vas a tener que gatillar mas. (Sentiment: neutral)
  - >pasó la aduana sin problemas fui pidiendo más y traje 4 unidades de insumos más. Los vendí a casi todos a un 300% del precio, desafortunadamente entre aduana y comisiones ML se reduce a lo que estimo es un 180% - 200%

Lo que planteas no es viable a largo plazo, ahora te llegan las cosas sin drama, pero cuando te quede en aduana? cuando afip vea que venis pidiendo muchas cosas o vendiendo como loco por mercado libre?. No estoy seguro, pero creo que tenes un topes de pedidos al exterior que podes realizar tambien. 

Tampoco tenes en cuenta la cantidad de cosas que te van a fallar, romper en el camino, o algún comprador que se queje y te devuelva una caja llena de piedras.

Estas queriendo construir un negocio, hasta tenes planes de capaz endeudarte sin tener bases solidas para continuar. (Sentiment: neutral)
  - 👋 Hola gente. 
💪 Estoy empezando un nuevo proyecto de ventas de notebook. 
💻 La mejor calidad a un menor precio.
✅ Con cargador, caja y manuales.
🌐 https://www.facebook.com/compusado.com.ar/
🌐 https://www.instagram.com/compusado/
😁 Pasen y dejen un mg. 
🤩 Gracias. (Sentiment: neutral)
  -  Gracias capo, y como dije, selecciono cuidadosamente que traer, por ahora es material de uso como ram y microprocesadores obsoletos, como sabes la tecnología se queda atrás, y muchas placas de socket AM3, AM2, FM2 y otras van quedando muuy desfasadas, ni para navegar sirven en muchos casos, la mayoria que se quedaron en el pasado fueron 2 nucleos. Obviamente mi nicho no son los gamers, sino computadoras de oficina y gente que mas o menos se maneje y que quiera renoevar la máquina sin cambiarla.  
Es posible darles una segunda bi~~rr~~da si le metes algo de 4 núcleos o mucha más ram, y todo esto ES técnologia vieja(ya no está en el foco del mercado), localmente escasa y cara, luego tenemos a los chinos que parece que se stockearon bastante de esto y lo venden a precio regalo.   
Tranqui que voy testeando todo lo que traigo, como norma general tiene que ser algo que yo sea capaz de usar, y de hecho los uso!  


Tengo previsto mudarme a una ciudad mas grande del interior, donde se sabe que faltan técnicos, y si los hay son deshonestos. Donde es dificil, pues es un lugar pequeño y la poca gente es de muchos ingresos (fuera de mi nicho), por lo que siempre corren al localcito con el conocido y garantía. (Sentiment: positive)
  - Ya superé esa cantidad y me llegó, vengo replicando la misma formula, sin sumarle mucha cantidad ni plata (Sentiment: neutral)
  - El plan es como hacían los sovieticos, mandar cantidad, cantidad y ver cual sobrevive, algún pedido debe colar no?  Tengo entendido que es un poco cuestión de azar y de lo que pidas... Y si, llegado cierto monto va a saltar que importé por demás al tope, y siendo un ciudadano de a pie me van a hechar fly.. leí y escuché de una categoría llamada Importador, por eso pregunto: ¿Convertirme en importador esta en mi órden de prioridades? ¿Qué experiencia con esto tienen y que curso de acción sigo?  
 Se muy bien que no es muy viable a largo plazo con los métodos que uso, y es lo primero que pienso pulir (Sentiment: positive)

Post #167:
Title: Universidad
URL: https://www.reddit.com/r/aguascalientes/comments/1aeouxk/universidad/
Comments:

Post #168:
Title: ¿Que me recomiendas estudiar o hacer para conseguir un mejor empleo?
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/195zve0/que_me_recomiendas_estudiar_o_hacer_para/
Comments:
  - En resumen, ingles te abrirá puertas . (Sentiment: neutral)

Post #169:
Title: Recomiendan sacar un préstamo de CONAPE?
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/187yw2q/recomiendan_sacar_un_préstamo_de_conape/
Comments:
  - Conocidos que sacaron préstamo con Conape:  Les tomó al menos diez años sacar la deuda. No es la norma con todos pero es mejor optar por una beca. Eso sí, en la UCR cuando yo la tuve la exigencia es alta, las notas deben ser muy buenas, debe matricular el bloque completo o almenos una carga académica similar. 

Nota más alta: puede ser, pero también busque otras opciones como un técnico o diplomados para hacerse de bases previas. Busque los convenios que tienen las estatales para con otras instituciones y le den el reconocimiento parcial de algunos cursos, así puede entrar más preparado. (Sentiment: neutral)
  - Yo saqué préstamo de Conape, al inicio es un dolor con todo lo que piden pero en tanto no se quede mucho en las materias y sea constante, lo logra. Ahora pago 40 rojos por mes, lo que es un chiste si consideramos que otras carreras son super caras. Ir a privada ayuda mucho si quiere trabajar y estudiar, así desde antes empieza a juntar plata para pagar (Sentiment: positive)
  - No.
Saludos! (Sentiment: neutral)
  - Vale la pena, el interés es muy bajo (Sentiment: neutral)

Post #170:
Title: Hoy tuve una entrevista de trabajo.
URL: https://www.reddit.com/r/vzla/comments/15u8isa/hoy_tuve_una_entrevista_de_trabajo/
Comments:
  - symonsc_ tiene poco karma en Reddit o /r/vzla. Por favor reportar este post si contiene spam.

symonsc_ has low karma on Reddit or /r/vzla. Please report this post if it contains spam.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/vzla) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Yo siempre volteo la pregunta: cuál es el rango salarial que están ofreciendo de acuerdo a su presupuesto? 

Un rango te permite entender dónde negociar. Y pues todas las empresas A JURO tienen que tener una idea de cuánto van a pagar porque alguien aprobó la contratación.

Si te dicen entre $30 y $50 a la semana, pues toma en cuenta tu experiencia y el rol y di lo que tú consideras sería aceptable. Y siempre pide mas de lo que tú quieres porque te van a ofrecer o lo mismo o menos. (Sentiment: neutral)
  - Éxitos, espero que consigas el trabajo. Excelente lo de tus conocimientos en programación y ofimática, a mi me a abierto muchas puertas. Sobre las experiencias de entrevistas de trabajo, coincidido contigo, lo mejor es no preparase y aprenden de cada una que hagas. A veces es necesario pasar por varias entrevistas para poder aprender, también te ayudo a mejorar tu currículum. A mí me ha tocado pasar por entrevistas en un idioma que no domino totalmente. Ahora sobre el tema del salario, me causa un poco de indignación que un joven en Venezuela piense que ganar 30$ semanales es algo aceptable, no es contra ti este último comentario, se que es algo generalizado, pero, en realidad indigna, ese monto es lo que yo gano en 1 hora. (Sentiment: neutral)
  - Yo no hubiera dicho ningún número. Mi recomendación (además de como tu dices, relajarse) es decir que si es un empleo de jornada completa, también espero que el sueldo sea compatible con la exigencia que se me pide y con mi supervivencia. Puedes decir que entiendes que hay empleadores que pagan muy por debajo de ello pero la idea es que tu puedes ofrecer mayor estabilidad porque quieres ser un empleado confiable y ofrecer tus habilidades a un salario razonable. (Sentiment: neutral)
  - Hace mucho que salí de Venezuela, pero no recuerdo ninguna entrevista de trabajo donde me preguntarán cuanto quiero de sueldo, más bien siempre es al revés, la empresa es quien me dice cuanto ofrecen, al menos era así en Vzla y lo es en otros países.

En todo caso por algo se comienza, lo importante es echarle ganas, te deseo mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - Sip, de hecho el muchacho de recursos humanos aunque no me dino monto. Me dijo que tenían tarifas dependiendo el cargo y pues, mi propuesta debe estar en el rango de alguna de esas para tomarme en cuenta en ese cargo. (Sentiment: neutral)
  - Gracias espero que sea así!!!

Si es muy triste, en un país normal ganar eso a la semana debería ser un insulto. Igual es triste que hayan personas que viven en un contexto diferente y por necesidad toman empleos mal pagados de inclusive 50$ mensuales... (Sentiment: positive)
  - Totalmente de acuerdo contigo, no hay que conformarse... Hay que basarse en el horario, lo fuerte del trabajo (no solo lo físico, si no lo estresante) y en el currículo que posees, todos tenemos habilidades que nos hacen resaltar en un empleo, de no tenerlas es recomendable ir buscando una para poder exigir un sueldo digno. (Sentiment: neutral)
  - Esa pregunta es muy nueva por así decirlo, pero es común por lo que entendí. Varios compañeros de la universidad me dijeron que les preguntaron lo mismo en sus entrevistas.

Gracias!! (Sentiment: neutral)

Post #171:
Title: ¿Cómo supieron que estaban en la carrera correcta?
URL: https://www.reddit.com/r/Desahogo/comments/17u1yj1/cómo_supieron_que_estaban_en_la_carrera_correcta/
Comments:
  - ¡Buenaaass, buenaaaas! Por favor respeten las reglas y hagan sus comentarios dentro del post **sin incitar al chat privado/PM**.

Te recomendamos que si tu intención es hacer una pregunta acudas a otra comunidad llamada r/preguntasreddit__. Además recordarte que hay una nueva comunidad llamada r/confesiones_original donde 
también tu post será bienvenido para conseguir más ayuda.


*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Desahogo) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Yo estuve en una posición similar a la tuya el año pasado, todo se me vino abajo, me encantaba mi carrera pero me di cuenta de que el ambiente era muy tóxico y estaba muy normalizado el abuso de superiores a alumnos y entre alumnos, recuerdo que nos decían que debiamos acostumbrarnos, puesto que en el trabajo sería igual o peor. Al final uno no vive del amor, tenía buenas notas pero me daba pena verme en el futuro así, comencé a desmotivarme demasiado, empezó a afectar hasta en mi salud. 
Me costó mucho pero tomé la loca decisión de cambiar todo. También me interesaba el mundo de la informática, y aquí estoy, me he sentido muy feliz a pesar del cambio tan brusco, veo un futuro mucho más prometedor ahora. Creo que lo que me ayudó es que planifiqué bastante dónde iba a estudiar, busqué referencias, cómo financiarme, etc. Lo difícil es dar el paso. Mi familia también me ayudo mucho y me apoyó en todo.
Mucho ánimo!!! Yo sé que puedes solucionar tu problema, cualquier cosa puedes hablarme, espero haberte ayudado. (Sentiment: neutral)
  - Una Maestra Nos dijo -Escojan la Carrera Correcta algo que verdaderamente les guste y no terminen como Yo- Aunque Suene Gracioso ella término dejando su Puesto de Maestra y se dedicó a ser Decoradora Profesional, Yo tengo 18 e igual estoy indecisa pero si ella pudo Retomar su Pasión Tu igual Podrás, Aunque Sientas que la vida se te esta yendo Puedes Retomar otras oportunidades y Si ya Reconoces que Tienes Potencial Tienes la Llave Para Potenciar tu motivación Se que estoy Atrás de una Pantalla, Pero Ánimos se que Podrás por que trabajar y estudiar No es facil pero aún asi lo haces (Sentiment: neutral)
  - Para elegir una carrera debes buscar las opciones de empleo. Ya que al final de la universidad te encuentras con ese problema. Por ejemplo quiero ser médico pero odio los hospitales y la sangre, o quiero ser piloto aviador pero le temo a las alturas.


Debe apasionarte tu trabajo es la clave, para eso busca los empleos de tu carrera a elegir. (Sentiment: neutral)

Post #172:
Title: No sé muy bien que estudiar
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/18bvvg0/no_sé_muy_bien_que_estudiar/
Comments:
  - # Comentario de Automoderación:  
Los hilos de política son permitidos, pero los invitamos a debatir con respeto.  
* Si consideras este post interesante, aplica la flecha arriba **Upvote**  
* Si encuentras este post molesto o poco interesante, aplica la flecha abajo **Downvote**  
#### Recuerda revisar las [reglas](https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/v62v7k/anuncio_estas_son_las_reglas) de r/colombia  
### Queremos una comunidad participativa y colaborativa.  
### ¡Gracias!

*I am a bot, and this action was performed automatically. Please [contact the moderators of this subreddit](/message/compose/?to=/r/Colombia) if you have any questions or concerns.* (Sentiment: positive)
  - Por la experiencia de MUCHOS amigos y conocidos, la carrera de ingenieria electronica no tiene mucha salida: la mayoria les toca volverse expertos en redes o cosas asi.

Si le gusta toda esa area y es bueno para el pensamiento abstracto, matematicas, etcétera, mejor vayase por el lado de la ingenieria de sistemas, que no esta muy lejos y tiene mucha mas salida profesional y demanda. (Sentiment: neutral)
  - Si le gusta y considera que tiene facultades para eso,  lea un poco el plan de estudios miré cosas puede encontrar en revistas y así. 
Respecto a que si puede o no desperdiciar el tiempo, el problema esta en que en 5 años se puede llegar un cambio en la industria que cause que la carrera pierda valor. Eso es un riesgo que cualquiera que inicia a estudiar tiene que ser consciente. (Sentiment: neutral)

Post #173:
Title: Necesito ayuda, estoy perdido, mejor opción? a.e
URL: https://www.reddit.com/r/Ayuda_emocional/comments/190ie0z/necesito_ayuda_estoy_perdido_mejor_opción_ae/
Comments:
  - Hola, acabo de meterme a este subreddit a postear un problema mio y para ver si puedo dar consejo al resto, yo hace un año entre a la universidad, estudio diseño y animación digital, amo las artes, pero también vengo de una familia donde el dinero no cae del cielo, a decir verdad te recomiendo seguir por el lado de artes, tu pasión, te aconsejo que decidas bien la carrera exacta para no estarte con sorpresas. Se que puede sonar a consejo barato, pero no elijas algo que no te gusta, comprendo tu sueño de ser alguien que puede crear una familia y pueda aportarle a esta económicamente, pero todo eso no podes decidirlo ni planearlo en 10 días, eso necesita tiempo, hace un año entre en este mismo dilema, y aun no se como voy a terminar al finalizar la carrera, pero al menos se que hice lo que me gusta. Una frasesita que siempre me dijo mi papa "las personas toman decisiones por amor o por temor, vos decidis como queres hacerlo"
Suerte (Sentiment: neutral)

Post #174:
Title: Orientación para ingenieria, consejos?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/1979jyc/orientación_para_ingenieria_consejos/
Comments:

Post #175:
Title: Consulta de opiniones en carrera universitaria
URL: https://www.reddit.com/r/Honduras/comments/17txtbs/consulta_de_opiniones_en_carrera_universitaria/
Comments:
  - Primero que envidia(de la buena no mal pienses) no te pierdas buacando otro pregrado, busca un magister.

hay uno en coursera: Master of Science in Electrical Engineering en la Universidad de Colorado Boulder (Sentiment: neutral)
  - Porque necesitas otro pregrado? Si de verdad querés aprender es probablemente más eficiente aprender en línea la habilidad que queras, en especial si es en línea no es como que vas a tener acceso a laboratorios. 

No ocupas concentrarte en aprender tu trabajo actual también? (Sentiment: neutral)
  - Interesante, buscaré más información. 
No soy muy partidario de las clases en Línea. Sin embargo es una consideración que estoy tomando en cuenta.

Con respecto al pregrado, me enfocó más en las experiencias con los Ingenieros Electrónicos que he trabajado en la parte de control y automatización de procesos, es lo que más me interesa. Pues es en lo que va enfocado mi área de trabajo. (Sentiment: neutral)

Post #176:
Title: IMD o IE?
URL: https://www.reddit.com/r/TecDeMonterrey/comments/16iksr4/imd_o_ie/
Comments:
  - Ingeniería Electrónica creo que esta super dificil comparada con IMD... yo soy IMT egresado y estoy de acuerdo que en IMD Y en IMT no se alcanzan a profundizar muchos temas pero lo unico que nunca llegué a entender bien es la parte de ingeniería electrónica de mi carrera 🤪 (Sentiment: positive)
  - Como ingeniero electrónico te recomiendo IE, profundizas más en los temas y pienso que el campo laboral es mucho más amplio que para IMD (Sentiment: neutral)
  - Soy ITE, y en un inicio también me pregunte por entrar a IMD en sus inicios, pero la mejor opción que tome es ir por el lado de Electrónica, porque te puedes especializar en cualquiera de las ramas. Ya sea Medicina, Mecatrónica, Computación, incluso Nanotecnología. (Sentiment: neutral)
  - No estudio ninguna pero si conozco el plan de estudios de biomédica, me parece que ven demasiados temas de ingeniería y me imagino que no alcanzan a profundizarlos como en otras carreras, aparte tienen varias clases de medicina. Sin saber mucho te recomendaría que si ya sabes que te interesa la parte de electrónica te metas a IE, tienes oportunidades más amplias e igual puedes terminar haciendo algo de biomedica. (Sentiment: neutral)
  - Y si entre por robotica sabes cuanta electronica se ve ahi? (Sentiment: neutral)
  - Cuando estudié, tomé un par de materias de robótica, de manera optativa para la especialidad de automatización y robótica. Pero debería ser lo básico. Electrónica Digital, Analógica y Microcontroladores. Pero en ITE también estaba Electrónica de Potencia y Sistemas embebidos, Sistemas Digitales, arquitectura computacional ... (Sentiment: neutral)

Post #177:
Title: Programación para ingeniero electrónico.
URL: https://www.reddit.com/r/programacion/comments/18jcwie/programación_para_ingeniero_electrónico/
Comments:
  - Puedes aprender python y asi comunicar con modulos arduino 👀.  Recién estoy entrando a la programación y justamente por algo similar estoy aprendiendo a programar.  (para orientar a electrónica).  Ya que la mayoría de los cursos o personas te hablan de fronted o bancked :v (nuse si se escribe asi) y pocos o nadie sobre programación y electrónica.  Pero seria buscar en grupos de mecatronica (Sentiment: neutral)

Post #178:
Title: En qué me conviene especializarme?
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/150rmmq/en_qué_me_conviene_especializarme/
Comments:
  - Mi opinion que seguramente no ayude mucho. No enceres ningun tema pensando que "no queres ser un experto".  
Hagas lo que hagas, deberias querer ser un experto, saber lo mas posible. Es la diferencia entre cagarte de hambre y vivir bien, o excelente.  
En el area que se te ocurra, en la disciplina que se te ocurra hay gente que no saca ni para comer y hay gente que hace millones, dedicate a lo que se te cante el orto, pero tu objetivo tiene que ser siempre un aprendizaje/perfeccionamiento continuo. Despues tu capacidad va a definir donde caes, pero si ya arrancas apuntando a nada, lo unico que vas a tener es nada. (Sentiment: neutral)
  - Si te manejas con C y C++ entonces busca laburos de sistemas embebidos, aprende mucho de linux y diseño de hardware, saber armar arquitecturas, etc. No hay muchos que lo hagan asi que metele para delante. Luego si te cansas de programar lo que podes hacer es sintetizar tu conocimiento y venderlo como curso, o mejor aun podes venderlo como training (se cobra mas caro, y por persona) (Sentiment: neutral)
  - Asi que, sos ingeniero y sabes mucho de Internet of Things ¿Sabes mucho de la automatizacion basica hogareña? Pasa por mi md, tengo una idea que emprender. No te puedo ofrecer un trabajo, pero capaz te contrato como freelancer. (Sentiment: neutral)
  - Agradezco enormemente tu consejo, quizá me expresé mal, a lo que me refería con "no ser un experto" era en ser un desarrollador pero porque hay mucha gente que se mete muy a fondo con la programación y después deja ingeniería y la verdad que mi objetivo va por el lado de la electrónica simplemente. Pero sé el esfuerzo continuo es lo único que me va ayudar a progresar (y más en este país tan volátil). (Sentiment: neutral)
  - Consulta: para un emprendedor PEQUEÑO que fabrica electrodomésticos IoT. ¿Sería mas rentable utilizar microcontroladores mayoristas y comerciales como Espressif o Realtek? Porque al hacer un sistema embebido, necesitas importar los circuitos integrados, PCIs y sus componentes de países extranjeros. Ademas de tener que pagar la aduana, tenes que pagar las comisiones para mandarlos a juntar en una fabrica. (Sentiment: neutral)
  - Me encantó lo que dijiste, una vez asistí a una charla de sistemas embebidos y quedé fascinado con los conocimientos que se manejan.

Cuando decís mucho de linux a qué te referís? Porque se usarlo como sistema operativo pero para correr programas o instalarle cosas pero estoy seguro que eso es un 1% de li que hablas (Sentiment: neutral)
  - Soy estudiante de ingeniería pero ahí te escribí al MD (Sentiment: neutral)
  - Personalmente yo cambiaria el esquema del negocio, ya que no gastaria tiempo en laburar para locales ni en pesos (si queres podes leer mi post en mi perfil donde hablo de esto). Mejor deberias vender el render del eletrodomestico IoT como tal, y encima podes venderlo en dolares (ideal). Tengo un conocido que se la pasa vendiendo diseños de lo que sea a israelitas y vietnamitas y le va bien. (Sentiment: positive)

Post #179:
Title: Mi vida lleva siendo un desmadre desde 2019
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/174f84d/mi_vida_lleva_siendo_un_desmadre_desde_2019/
Comments:
  - ![gif](giphy|xT9DPuMFeilLak0VAA|downsized) (Sentiment: neutral)
  - " Un resumen en chinga porque no quiero aburrirlos con el chisme. "  


aok (Sentiment: neutral)
  - Aprende a redactar. Cuando llegues a la chamba nadie pero nadieeeee va a tomarte en serio si así son tus correos (Sentiment: neutral)
  - Ninguna de las opciones que diste es buena (Sentiment: neutral)

Post #180:
Title: Que carrera me recomiendan?
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/17uaq5d/que_carrera_me_recomiendan/
Comments:
  - Recomendaria no tocar informatica, esta colapsado ahora mismo y encima tambien el sistema estudiantil, osea va a haber aun mas, va a ser como cuando paso el boom de "Lic. en administracion de empresas", la carrera para ganar guita. Te diria que vayas por quimica, te garantiza mucha salida y trabajos tranquis, tambien podes ejercer en el exterior, en petroleo tambien se gana muy bien, pero nose como esta para entrar al business. (Sentiment: neutral)

Post #181:
Title: Me estoy arruinando mi día a día de a poco.
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/yqj5xv/me_estoy_arruinando_mi_día_a_día_de_a_poco/
Comments:
  - Es probable que hayas llegado a un punto donde hacías tantas cosas que sobrecargaste el cerebro y te puso un freno. Tenes 22 y te falta poco para recibirte es un golazo, un descanso para despejar te vendría bien total ya estas en la recta final. (Sentiment: neutral)
  - Hola, no soy psicólogo pero si no tenés burn-out estás deprimido. Si terapia no te ayuda a cambiar el panorama tenés que ir a un psiquiatra y evalúe si corresponde que te medique.

Hace años tenía la (errónea) idea que si me agarraba un psiquiatra me iba a medicar y quedaba con el hilito de baba colgando. Por distintas cuestiones (depresión) terminé yendo a uno y si te medican bien, te va a ayudar un montón.

Es más, personalmente confío más en los psiquiatras (que a fin de cuentas son médicos con una especialización) en en los psicólogos (Licenciados). Bueno, igual tengo una cantidad de malas experiencias con los mismos así que voy a ser parcial. Pero el mejor combo para salir de donde estás es terapia+psiquiatra. Ah, y fijate que el terapeuta sea de la corriente Terapia-Cognitivo-Conductual. Si hace psiconálisis (Freudianos) estás tratando con gente que no está capacitada más que para ver si tenés alguna fijación con tu madre.

Puede ser que también estás cuestionándote si lo que estás haciendo te gusta y quieras largar todo para ponerte a vender Avon, qué se yo... jajaja. (Sentiment: neutral)
  - Como dicen muchos, es posible que todas las obligaciones y responsabilidades te hayan hecho colapsar y necesites un tiempo para acomodarte y arrancar de nuevo.

Sabiendo lo que es la depresion y como actua, hablaria mas al respecto con la psicologa. Y si ves que no cambia nada, enfatizá en que cada vez estas peor. La terapia lleva tiempo, pero tambien a veces el profesional que uno elige no es el correcto.

Yo la pase y la estoy pasando y entiendo muchas cosas que te pasan. Tengo ganas de hacer muchas cosas y cuando tengo el tiempo quiero dormir y no hacer nada. No le doy bola al celu y esquivo la mayor parte de las invitaciones para hacer algo. Mi dia ideal es no tener que hacer nada y dormir lo mas que pueda, para despues sentirme mal por lo que no hice y no tener actividades como el resto de la gente normal.

Tomate un tiempo, pero si vez que empeora antes que mejorar, actua rapido con la terapia. Sino es cada vez peor (Sentiment: positive)
  - Yo q vos me buscaría un laburo y le daría un stop a la carrera almenos x un cuatrimestre, no hay q tener esa toxicidad de todo el tiempo hacer cosas y no se q, no sos un robot q responde a los grandes intereses economicos, sos un humano

la psicóloga si en 5 meses no viste progreso, como mínimo cambiala (Sentiment: neutral)
  - en tu lugar me tomaría un descanso , si sabes que este cuatri te va a ir para la mierda , déjalo pasar , relájate tomate tu tiempo hasta que estés seguro ,te sientas cómodo con vos  y puedas terminar la carrera ya que estas en la recta final. 

consulta yo estoy retomando la carrera la deje hace banda porque me costaba bastante (ing industrial ) algun consejo para estudiar o como hacías vos para ir metiéndole a la carrera? (Sentiment: neutral)
  - Tuviste en algun momento ataques de angustia? Puede ser depresión, OJO!  
Si no es el caso, quizas necesitas liberar toda la tension por algun lado, si no estas haciendo nada de ejercicio, volve de a poco aunque te de paja, eso te va a ayudar bastante.Ojo tambien con estar mucho tiempo sentado en la PC o estudiando. Tomate algo de tiempo para salir con amigos, hacer algo al aire libre, despejar la cabeza.Tambien cuida mucho la higiene del sueño, dormi las horas necesarias y trata de acostarte y levantarte siempre a la misma hora. La mala higiene del sueño, trae asociados temas como la falta de energia, falta de motivacion, depresion, ansiedad, et. Con el tema de la psicologa, quizas podrias pensar en cambiarla, muchas veces no das en el clavo con la primera ni la segunda, tenes que encontrar a alguien que se adapte a vos.Con el psiquiatra, puede ser una opcion si ya agotaste todos los recursos con la psicologa, pero si podes evitarlo mejor. Si bien es mas rapido salir con medicación, tiene la contraparte que te van dejando secuelas en el organismo, y si no te topas con un buen psiquiatra te puede hacer mierda con la medicacion. (Sentiment: neutral)
  - Te recomiendo escuchar a cesar torres, tiene un podcast interesante (Sentiment: neutral)
  - Respecto a la facu, quizás el hecho de que te falte tan poco para recibirte hizo que te "relajes" este último tiempo pero si sos una persona muy autoexigente eso se vivencia con cierta culpa. Al menos a mí me pasó que durante los primeros 4 años de carrera fui totalmente exigente, en los últimos 2 medio que decaí (contexto de pandemia, estudiar virtual es una garcha y le perdí totalmente el ritmo) y me sentí en varias ocasiones del mismo modo que vos.
Sobre la psicóloga, si sentís que te hace bien y estás cómodo con ella podrías volver a plantearle sobre una interconsulta con psiquiatría aunque sea para que sea ese profesional quien descarte la posibilidad de tomar (o no) algún tipo de medicación. (Sentiment: neutral)
  - Estás cansado, eso es lo que pasa. 
Más o menos a tu edad o quizá un poquitito más, se empiezan a notar cambios en la energía de uno. Tu cuerpo solo te va a pedir filtrar lo “importante” de lo que no lo es.

Recomendación: aprovecha el tiempo libre que tenes para buscar lo que te llena, lo que te da energía. Particularmente yo no dejaría ninguna materia o me quedaría con al menos una para que no pierdas el hábito de estudiar.

Lo de la psicóloga es más debatable. Pero debería poder ayudarte a buscar cuál es la causa de ese achacamiento que tenes. 

Pero tranquilo, que es normal y una etapa que es pasajera.

Pd: te pude volver a pasar más de grande! Vale lo que puse anteriormente

Pd 2: Pacienciaaaaa. Estás cosas no se resuelven de un día para el otro. Tardan tiempo. Tu situación no es deplorable ni mucho menos. Solo estás atravesando un cambio.

Éxitos! (Sentiment: negative)
  - Estás sobrecargado de cosas y llegaste al Burnout entiendo 
Tomate el año libre y arrancá el año que viene a full. Éxitos (Sentiment: positive)
  - > Le pregunté sobre una consulta con un psiquiatra pero considera que no estoy para eso.

Dato importante que mucha gente no sabe: no necesitas su aprobación o derivación para ir. Es una consulta médica como cualquier otra, como si fueras por un dolor de panza, y nunca está de más ir al médico. (Sentiment: neutral)
  - Eso que te está pasando se llama estudiar electrónica.

Tomate la carrera con más calma y vas a estar mejor.

Source: colgué un poco los libros empecé a laburar y termine la carrera cuando hizo falta. Si querés hablar en algún momento, tira mensaje y chateamos o algo! (Sentiment: neutral)
  - Te quemaste, yo en tu lugar descansaria y empezaria a organizar mis cosas, hacer listas con cosas que tenes que hacer dia a dia para intentar cumplirlas. La psicologa que estas yendo es psicoanalista? Si es asi te recomendaria ir a una que haga tcc, si la terapia esta funcionando al año deberias mirar para atras y sentir que estas mejor que antes, puede que 5 meses sean pocos (Sentiment: neutral)
  - Vladimir (Sentiment: neutral)
  - Todos dando consejos y yo mirando los numeros sin entender nada jaja...

>Tengo 22 años, soy estudiante universitario (Ingeniería Electrónica) desde hace 5 años

No me dan los números, no pudiste haber entrado a la facultad a los 16 jaja (Sentiment: neutral)
  - Esto. A veces un descanso es la opción correcta, tu cuerpo y tu mente se lo merece. Apretar más cuando ya estás asfixiado no va a darte mejor rendimiento. (Sentiment: neutral)
  - Entré a los 17. Que es la mínima edad con la que podés entrar saliendo de un secundario de 5 años y siendo de los más chicos de tu curso. (Sentiment: neutral)
  - uff claro bien temprano...yo con la facu probé el primer año, pero despues me dedique a aprender solo y en los laburos que fui teniendo hasta el día de hoy. Arranqué a laburar (como desarrollador, en mi caso) a los 19 años. (Sentiment: neutral)

Post #182:
Title: Opinión sobre ingenierías
URL: https://www.reddit.com/r/me_ITBA/comments/vu175s/opinión_sobre_ingenierías/
Comments:
  - Soy electrónico, en 2do año de carrera.
Me recibí de la secundaria como técnico informático, me apasiona muchísimo la informática pero también el hardware (pues he hecho varios proyectos que involucraban las dos áreas, y aún sigo trabajando con algunos)

Por lo que, como imaginarás, estuve muy indeciso de si quería hacer Info o Electrónica, pero tengo estos datos:
- En Informática no tocan absolutamente nada de hardware salvo en una materia orientativa de los últimos años, relacionada con Sistemas Embebidos (Arduino, Raspberry Pi, Espressif, etc) en la que ven algunas cosas muy muy por arriba, no te sirve como para desarrollar una placa o un circuito desde cero (aunque sea algo sencillo) con la seguridad con la que lo haría un electrónico.

También puedo dar fe de que las materias de programación que tenemos en electrónica son excelentes, aunque no son muchas, esas son Programación 1 (Lenguaje C) y la otra es "EDA": Algoritmos y Estructuras de Datos (Dada en lenguaje C++). Ambas materias de duración un cuatrimestre, dadas en cuatrimestres distintos.
Por la manera en la que están dadas, creo que son materias que te dejan una (muy buena) marca personal y profesional, las aprovechas aún mejor si tienes algo de experiencia previa.

Algo con lo que me quedé con ganas es de tener más materias específicas de programación, y también de tener más tiempo para aprovechar EDA que fue una materia genial pero nos mataron los tiempos, pero supongo que haré cursos extra o me meteré en proyectos y/o competencias en las que tenga que programar.
(Ojo, sí hay materias en las que tengas que programar cosas pequeñas o pequeñas-intermedias, pero no es el foco principal de esas materias)

Yo me decidí por electrónica por las siguientes razones: 
Si me metía en informática no iba a tocar absolutamente nada de hardware y es muy jodido hacerlo por tu cuenta, el hardware "no es sexy" como dirían por ahí, la gente no se desespera por aprenderlo como pasa con la informática, por lo tanto es muy díficil encontrar buenos cursos por ahí y digamos que tiene muchas barreras de entrada, montarte un labo de electrónica vos solo es caro, podes romper y quemar cosas, es más díficil conseguir buena información en internet tan accesible como sí ocurre con informática, que está reventada de información de excelente calidad y gratuita.

En cambio la informática está más de moda, hoy en día incluso no necesitarías pagar para aprender a programar por ejemplo, con solo tener internet, entender inglés, una computadora y muchas ganas ya podrías, pero suponiendo que quieres hacerlo bien, te pagas un buen curso en algo, consigues trabajo, ganas experiencia, y puedes avanzar mucho dentro de esta rama, quizá no igualar a un Ing. Informático que se siguió especializando, por la base que tiene, pero serás competitivo y podrías ser muy muy competitivo dentro de este mercado.

Yo puse todos estos asuntos en balanza, y como para mí personalmente era muy importante poder cubrir las dos áreas (electro+info), me metí en electrónica porque además de ya tener algo de base de informática, siento que la puedo seguir aprendiendo por mi cuenta luego o mientras curso la carrera. Cosa que al revés no podría, creo que aprender electrónica desde informática sería terriblemente díficil.

¿Estoy satisfecho? 100% no, nada es perfecto, realmente creo que se necesita una carrera con un plan actualizado que pueda cubrir bien ambas áreas (una especie de mecatrónica, pero del nivel del ITBA)

Hay materias mal dadas, materias que no te motivan, frustraciones, de todo, por supuesto. Personalmente creo que esto es lo que más me desgasta, especialmente las mal dadas.
Pero las vas a encontrar en todos lados (al final nuestros profesores enseñan en varias universidades, no solo en el ITBA)

¿Volvería a elegir el ITBA sabiendo con todo lo que me voy a encontrar acá adentro?
Completamente, no por la institución en sí y como se administra (que deja mucho que desear), sino por el ambiente hecho por los mismos alumnos y todo el ecosistema universitario, que es genial, aunque a veces puedes sentir que es un poco elitista en lo académico y sentirse presionado por ello (que no es más que una idea exagerada de uno mismo), es un ambiente muy humano y muy cómodo en mi opinión, todo el tiempo se hacen cosas geniales y que aportan mucho valor al mismo sistema, tanto a nivel profesional como personal.

Yo creo que sí uno elije el ITBA, sea la carrera que sea, lo haces más por el ecosistema que por las carreras en sí. (Sentiment: negative)
  - Soy de electrónica y tengo mucho para decir de la carrera porque estoy desde 2019 ya. Primero y para mi lo mas importante: recien ves electronica posta en tercer año (siempre y cuando no te atrases. Si la pifias en alguna materia, van a pasar 3 años y no vas a haber tocado una resistencia todavia. No exagero). Los primeros años es full programacion. El nivel de programación es excelente realmente, se compara con las primeras materias de informática de programación. Sobre eso no tengo quejas. Son muy intensas y demandantes, y es por eso que hay más electronicos que se dedican al software que al hardware. En el pais no hay tanto desarrollo copado de hardware, son pocas empresas las piola (Skyloom, Satellogic, Allegro), asi que es una carrera 100% para irte afuera, donde la oferta laboral es muy grande. No te va a faltar trabajo de electronico, porque podes laburar en cualquier area. Desde robotica, hasta energias renovables y aeroespacial. Hasta acá suena todo hermoso y te re manijeas, y aca es cuando entra la realidad:
1) el plan es MUY MUY estructurado. 3 creds solamente de electivas, no aprendas absolutamente nada de otras areas (mec de fluidos, termodinamica, cosas importantes de mecatronica solamente si haces la especialización, casi nada de finanzas, como emprender, etc). En mi opinión, eso esta pésimo. El ingeniero del futuro es un “all arounder”, o sea que sepa de varias cosas en vez de solamente una obsesion de un tema. El plan quedo muy desactualizado 
2) el plan es una mierda por la cantidad de correlativas que te matan, y que todas las materias de electronica menos 2, se dan una vez al año. O sea, recursas una, y te comes un año mas de carrera
3) para cuando llegas a fines de tercer año y ves electronica de verdad, ya estas burnt out. Totalmente saturado, y si no es tu verdadera pasion que te enseñen como diseñar un filtro con mil componentes, es un garron. La carrera es realmente muy abstracta hasta fines de cuarto año que vas a hacer tus placas al labo. Con abstracto me refiero a que te enseñan a diseñar mil cosas de electronica, pero que nunca vas a hacerlas vos en una empresa porque 1) se compran 2) a eso se dedican los investigadores. Los ingenieros agarramos la cosa ya hecha y le damos otro fin. Cuesta bastante bajar a tierra la carrera, porque estas constantemente hablando de flujo de electrones, tensiones y corrientes. Le falta tangibilidad
4) aprendes MUCHÍSIMO, realmente le pasas el trapo a gente de hasta otros países, pero lo que muchos no se dan cuenta es que en electronica no estudias la electronica “linda” o panoramica de hacer cosas con arduino o conectar unos leds, un relé, y unas resistencias. Con electronica llegas al nivel mas bajo y profundo de conocimiento, y de ahi vas subiendo. Son muchos años de aprender todo lo base (abstracto), hasta que finalmente llegas a lo mas “superficial” o que tiene algo de sentido. Si no te interesa aprender sobre circuitos de mil componentes, pasarte horas simulando circuitos en un software y asi, no te la recomiendo. Es una carrera que tiene que apasionarte, sino no aguantas la presion y el estrés constante. Realmente es muy demandante
5) es la carrera con fama de ser la que te chupa mas tiempo, y cada año te deja con menos vida y tiempo extra para hacer otra cosa. Y tambien es la carrera de la que mas gente se cambia. Muchos se pasan a informática porque se dan cuenta que les encanta programar y que las placas no son tanto lo suyo

Conclusión: aprendes muchisimo, si te gusta de verdad vas a ser muy feliz, trabajo no te va a faltar nunca. En la argentina es mas fácil conseguir un buen laburo programando que de electronico posta. Pero tenes que tener en cuenta todo esto que te digo, que nadie te cuenta hasta que la empezas a cursar y te caen las fichas. Las cosas negativas que digo no son para ahuyentarlo, sino para que sea consciente de todas las cosas que vienen de la mano de la carrera. Si de verdad quiere ser electrónico, que se meta (Sentiment: negative)
  - 2DA PARTE: Opinión sobre futuro de las carreras

Primero que nada me parece triste el concepto de que los electrónicos terminan siendo unos fracasados jajajaja

Creo que las dos carreras que más futuro tienen en los próximos años son Informática y Electrónica, luego te explico por qué.
Si la mecánica avanza algo es gracias a los avances en física/química e informática, especialmente a la informática y las matemáticas (pues ellos en la práctica dependen muchísimo del software especializado y automatizado).
Ojo con esto no quiero decir que no puedas conseguir un excelente laburo como mecánico, yo estoy hablando de futuro, no de salida laboral y ofertas laborales interesantes, que la tienen todas las carreras.

Otra carrera que promete muchísimo futuro y que hoy es un boom es bioingeniería.

Esas 3, Informática, Bioingeniería y Electrónica son las carreras con más futuro en mi opinión.

Quiero aclarar que con "Futuro" me refiero a la velocidad con la que un rubro avanza en nuevas tecnologías y conocimientos y espectativas de crecimiento de mercado y negocios a futuro.

La Informática esta muy de moda a día de hoy porque faltan muchísimos recursos humanos, por eso está tan publicitada, pero también avanza a pasos agigantados y hace cosas geniales. Así que creo que no debo explicarte por qué tiene tanto futuro.

¿Pero la electrónica? ¿Por qué un (buen) electrónico no sería un fracasado y en cambio tiene un buen futuro?

Bueno primero que nada, creo que sí uno solo se encierra en la electrónica "vieja", circuitos, electrónica analógica. Pues la va a pasar mal aquí.
Por lo general tenemos esta mala idea de los electrónicos, un tipo renegado que en condiciones deplorables repara televisores y electrodomésticos en un taller desprolijo y no encuentra alguna otra cosa útil que hacer para ganarse el pan de cada día.

Si a eso le sumas quedarte en Argentina (en donde no hay tanta demanda de electrónicos salvo áreas específicas), es muy probable que uno siendo poco competente en la materia, no llegue a nada o casi nada bueno.

Siendo un electrónico "normal" con dos dedos de frente, acá en Arg puede que termines laburando como ingeniero en un área de mantenimiento industrial, o soporte técnico a clientes (empresas), automatización industrial, etc. Sea en el rubro que sea (automotriz, petróleo, química, industrial, etc).
No sería un mal laburo, buen sueldo decente de Ing, para nada un fracasado, aunque tampoco es algo Top y muy estimulante, probablemente hagas tareas que a los años te parecerán algo repetitivas.

La realidad es que un electrónico de hoy debe tener una fuerte base de programación e informática y también humana e interpersonal, las habilidades blandas tienen muchísimo peso en el entorno profesional y son muy tenidas en cuenta.

El verdadero futuro de esta carrera está en lo más vanguardista que son: (1) Nuevos negocios que desarrollan productos físicos o servicios que requieren interactuar con el medio físico y (2) las nuevas tecnologías que se están desarrollando todo el tiempo, aunque esto es demasiado vanguardista


(1) Si pensamos en rubros y actividades más "futuristas" y competitivas, tenés la industria Aeroespacial, que acá en Argentina es pequeña pero existe, en el resto del mundo es  mucho mayor. 
Conducción autónoma requiere muchísimo de la electrónica (igual o más que la informática) y es un mercado gigantesco a futuro.
Internet de las Cosas tiene un mercado enorme aquí en Argentina, y terriblemente subexplotado, la industria es buena y da mucho retorno.
La Agricultura de precisión es un rubro que está creciendo mucho también, con un mercado enorme y muy lucrativo, requiere tanto a la electrónica con a la informatica por igual.

Menciones interesantes: Medio ambiente, sustentabilidad y ecología van a ser rubros que van a tener muchísimo mercado a futuro pues van a dar grandes problemas, aquí la electrónica tiene mucho para ofrecer.

Y te podría seguir nombrando rubros y áreas que requieren algún producto o servicio de alguna manera necesitan interactuar con el medio físico.

Aquí es donde aparecemos nosotros (los electrónicos), cuando hay que diseñar alguna solución, dispositivo o producto que permita conectar el mundo real con el mundo de la informática. Este rubro nunca va a morir, al contrario, siempre se necesitan cosas nuevas, a medida, frente a problemas nuevos, recopilar sistematizadamente información, automatizar, etc y conectar con la nube.

Podría seguir desarrollando mucho estos ejemplos pero no aportaría tanto, aunque si alguno te interesa sigo desarrollando.

(2) Nuevas tecnologías: La electrónica está avanzando descomunalmente en los últimos años. Tenemos microcontroladores cada vez más eficientes y potentes que permiten producir productos ultra-vanguardistas por unos pocos centavos de dolar.
Nosotros estamos impulsando muchísimo la industria de la inteligencia artificial también, con procesadores neuronales ultra eficientes, Arm y Nvidia están avanzando muchísimo en estas áreas. Y cuando estás tecnologías empiecen a llegar en masa al mercado vamos a tener un boon de productos ultra vanguardistas que van a impulsar otros mercados y rubros.

Una de las áreas que más me impresiona y apasiona es el rubro de la adquisición y procesamiento de datos, procesamiento de señales, especialmente lo que es nuevos sensores.

Todo el tiempo, mientras hablamos, se están diseñando nuevos tipos de sensores o productos con sensores, más efectivos, eficientes, que recopilan información y la devuelven de manera más inteligente y útil. Uno de los que más me impactó, publicado hace tan sólo un par de meses, es este: https://youtu.be/G4BJbrDeH88

Todos estos avances provocan una ola de progreso tecnológico en general que hace que el ecosistema se retroalimente y avance aún más rápido logrando mayores cosas

Ni en la informática ni en la electrónica nos vamos a quedar sin futuro, porque constantemente lo estamos creando y reinventando, reinventando nuestras carreras, nuevas tecnologías, nuevos productos.

Estas dos son las áreas que más han revolucionado el mundo en los últimos 80 años, desde los primeros computadores industriales, hasta las primeras PC, la exploración espacial, tristemente la industria militar y armas, el internet y la web, servidores, el primer celular, robótica, todos los medios de transporte, etc.

Generando mercados de miles de millones de dólares, solucionando problemas y mejorando la vida de millones de personas. (Sentiment: negative)
  - 3ERA PARTE

Otro aporte personal que quiero hacer. 
Más allá de la carrera que elija tu hermano, es un consejo que para mí es clave:

No hacer que tu vida sea 100% la facultad y no esperar a que la facultad te de todo lo que querés aprender y te interesa, por un lado porque como dijo otro usuario, al menos en electrónica, recién en 3ro o 4to año uno empieza a tocar cosas específicas de la carrera de manera útil, varias materias no van a estar bien dadas y/o van a resultar poco estimulantes esto es inevitable en cualquier facultad. Y por el otro porque, al menos me pasa a mi, que si solamente me dedico a estudiar y aprobar exámenes me siento medio inútil, independiente de que me vaya bien o mal, necesito hacer proyectos, algo tangible y útil.

Si tú hermano es así (y si no también jajaja) recomiendo fuertemente que participe en todos los eventos que pueda de la facultad, en las organizaciones estudiantiles (que para mí son lo mejor que tenemos para ofrecer lejos, tanto a nivel personal como profesional), en competencias, etc.

Creo que en estas cosas es donde realmente aprovechas este lugar, si solamente venís a aprobar materias, y calentar la silla, cualquier facultad es medio lo mismo.

Y otra cosa MUY importante:

Aceptar que es muy probable que pase malos momentos o momentos difíciles, algo que aprendí es que nadie es intocable en el ITBA, poco pesa que uno haya sido primer promedio en la secundaria, venir de un colegio elitista o lo que sea. Tampoco jode venir de pública o secundaria medio pelo (mi caso), no hay que tenerle miedo, sino saber adaptarse.
El punto es que a todos nos van a dar con toda, por igual y hay que aprender a reaccionar y manejar la situación.

El estigma, la autopercepción, el orgullo y la mentalidad son cosas muy importantes acá. Uno con el tiempo aprende a darse cuenta cuando algo no va a funcionar, a soltar, cuando hay que dejar morir temas, ser imperfecto en algo para ser un poco más perfecto en otra cosa, ser malabarista.

Es importante que siempre lo apoyen incluso en los momentos en los que tenga que dar marcha atrás con algunas cosas, aceptar que algo no se puede hacer no es cobardía, sino sensatez, sentido común y salud.

Bueno son las 4 AM, te dejo porque tengo que seguir estudiando para unos finales

Si tenés alguna duda, podes consultarme por Telegram: @rootdlf
(me da cosa poner públicamente mi num de WhatsApp acá jajajaja) (Sentiment: neutral)
  - Vivo afuera. Cualquier ingenieria te saca del país (informatica sería la más sexy). Las licenciaturas si les agregas un master en algo también. Saber programar es fundamental. (Sentiment: positive)
  - Ahí creo que falta la separación entre lo que te enseñan en la facultad y lo que podés aprender vos por tu cuenta. En la facultad te van a dar las herramientas para que puedas trabajar y aprender por tu cuenta, no te van a enseñar TODO lo que existe de Informática/Mecánica/Electrónica.

Si vos como informático querés hacer cosas más orientadas al hardware, tenés muchas herramientas como para seguir aprendiendo por tu cuenta (un electrónico te va a pasar el trapo al principio probablemente). Lo mismo aplica al resto, vas a tener herramientas como para explorar más lo que te interese, independientemente de lo que hayas estudiado. Ojo, dependiendo de que estudies tendrás más o menos herramientas para enfocarte en áreas diferentes. Pero todo se puede aprender, no?

Sobre la facultad en sí, es exigente, eso te lo van a decir todos. El ritmo es rápido (a mi criterio) y también tenés que aprender que hay una relación entre el esfuerzo y tiempo que le dedicas y la nota, no es algo lineal. Llega un punto que el esfuerzo que le metés no vale la pena por la diferencia en la nota. Seguro es algo que tu hermano va a aprender y se va a ajustar. Y si no se ajusta se dará cuenta que algo está haciendo mal porque no llega con las cosas.

Sobre Informática (es de la única que te puedo hablar bien), me parece que está bien dada. Obviamente se ven cosas que son viejas en algún punto porque tiene que ser un plan aprobado. Dejando eso de lado, es una gran carrera.

Salida laboral y todo eso, obviamente Informática le va a ganar a todas las carreras por mucho. Casi recibido me llegan ofertas de trabajo por LinkedIn cada día por medio, te darás cuenta que hay mucha oferta de trabajo. Idem con salida al exterior, mucho mejor Informática.

Por último, uno se puede cambiar de carreras, así que no es muy loco entrar en una y pasarse a la otra, suele pasar...

Espero que te sirva. (Sentiment: neutral)
  - Como estas! No es urgente que me contestes ahora, Si no te jode te quiero pedir algunos consejos porque me llamó la atencion ciertas cosas que mencionaste como que:

* El ingeniero del futuro es un “all arounder”
* En electro no tenemos casi nada de finanzas, como emprender, etc.
* Los ingenieros agarramos la cosa ya hecha y le damos otro fin

Ya que me siento muy identificado con todo lo que decis y me da la sensación que por tu experiencia con la carrera y forma de pensar que expresas quiza me puedas tirar unos centros. Además me siento medio incomprendido o poco identificado con la mayoría de mis compañeros y el entorno.

Yo estoy en 2do de electronica, desde hace muchos años (mucho antes de entrar a la facu) que hago proyectos (hardware + software + etc) y digamos que es lo que mas me motiva, me ceba y apasiona, hacer cosas reales o resolver problemas reales, "la calle", etc.

En estos años la carrera me quito mucho tiempo y tuve que morir o congelar algunos proyectos/emprendimientos, perdí algunos contactos grosos que había hecho en su momento y siento que se me escaparon grandes oportunidades de las manos mientras veía cómo avanzaban las cosas o industrias en las que me estaba metiendo. Me destroza ver oportunidades, no involucrarme, dejarlas pasar y ver como avanzan sin poder aportar nada. Siento que voy perdiendo mis habilidades, energía y cosas que me destacan para terminar siendo un estudiante promedio que por ahora solo estudia.

Si bien hay materias que me apasionaron (por ej Mate3 y EDA en este cuatri me encantaron), luego aprobar examenes solo por cumplir, el promedio, las notas, poco me interesan, no siento un incentivo o motivacion que me haga esforzarme de más, más que para aprender y adquirir conocimiento, me gusta aprender cosas que pueda aplicar para resolver problemas reales, de manera directa o indirecta, no sacarme un 7,8,9,10 o resolver ejercicios como si fuese un robot. Lo único que me motiva casi infinitamente y me hace sentir un fuego interno es hacer proyectos y resolver problemas reales, estas cosas siento que me hicieron aprender muchísimo más que varias materias juntas y no logro encontrar el mismo retorno en varias materias.

Algo que me jodio un poco en los últimos años, para bien y para mal, fue que en el ecosistema emprendedor conocí gente que me cambio mucho la forma de ver las cosas en el mundo real, laboral y profesional, igual convengamos que algunos viven una realidad muy alejada a la gente normal y el título de ingeniero les queda recontra chico, pero ver y entender como funciona el mundo real me hizo que valore poco algunas cosas de la educacion formal, mas que por pura cuestion obligatoria y de formalismos necesarios. Un efecto que refleja esto es que no siento ningun tipo de miedo o nervios frente a los examenes porque no los valoro, esto tiene pros y contras, los contras es que si no me interesa la materia o los temas, casi no le doy bola y los apruebo haciendo lo mínimo, el riesgo a desaprobar o sacar "mala nota" no me empuja a estudiar de más, salvo que sean temas que me interesen, me gusten mucho o que la materia esté bien dada y/o sea útil.

Entonces el problema que estoy teniendo es de incentivo y motivacion, me está costando estudiar materias que o bien no me gusta como estan dadas o siento que no me sirven, por más que sean consideradas ""fáciles"". No es que me cuesten porque no entiendo, sino porque me cuesta darles pelota, dedicarles tiempo y me aburren por estos motivos. Por ejemplo Mate3 me encantaron los contenidos y aplicaciones y como me gustó mucho la metí sin hacer casi nada de guias o examenes, gracias a entenderla, esto por los motivos que mencione.

De ninguna manera quiero dejar la carrera como me sugirieron algunos de estos entes que viven en un cumple, para mi es formalmente necesaria, tampoco me gustaría cambiarme ahora porque hay cosas de la electronica que me interesan/apasionan mucho y que necesito y quiero aprender para avanzar con algunos proyectos y cosas.

Tuve que dejar una materia este cuatri porque no le estaba dando nada de pelota (+otros factores personales que me jodieron), terminé bastante quemado, voy a patear un final porque ahora no encuentro incentivo de estudiar para esa materia y me causó mucho rechazo, el cuatri que viene tengo pensado hacer menos materias para tener mas tiempo para estas cosas, adaptarme a vivir solo y poder revivir proyectos y volver involucrarme en el ambiente de la facu en cuanto a estas cosas, cosas "reales" digamos.

PERO siento que esto no esta muy bien visto, lo que queda bien en el ITBA (y para lo que esta diseñado) es la personalidad que se come guías a lo loco, lleva todo al día, 24 creditos, le hacemos mucho culto al promedio, a la nota, terminar la carrera a tiempo. Patear o dejar materias, examenes, etc. se asocia más a "no te da", "no te sabes organizar" (esto puede ser igual jasjas), "sos vago/a", "sos poco competente", etc.

Ahora, si me decis que a futuro en electrónica, voy a tener materias que no me van a aportar en estos sentidos (sino que sirven mas para investigacion por ej), que no me aportan para la vida real profesional como vos decías en tu comentario, entonces quizá, no se, haga hasta cierto punto de la carrera (haciendo solo las cosas que me interesan), y luego, no sé, si cambiarme de carrera o que hacer, o quizá aprobar esas materias raspando solo por cumplir y conseguir el titulo.

Hay materias de 4to o 5to año (especialidad procesamiento de señales) que tratan temas que me interesan y gustan mucho y por eso estoy acá, además me interesa mejorar mi habilidad para desarrollar bien placas, dispositivos, diseñar PCBs, calcular y elegir los componentes, y lograr algo profesional, competente, eficiente y robusto en ese sentido, tener el background teorico además del práctico. Pero tampoco a un nivel científico-investigador, es decir, si algo ya está hecho, funciona y es barato, voy por ahí, agarrar la cosa hecha como vos decis, el prototipado rapido para resolver el problema.

Más que nada porque "en la calle" me piden cosas así, implementar rápido, que funcione, que se rompa en desarrollo si en un principio se tiene que romper (un tipo con el que trabajo promueve mucho los metodos Lean/Agile y es instructor en estas metodologias), les chupa un huevo como les resolves los problemas mientras les des soluciones rápidas y vayas iterando sobre eso, nada de reinventar la rueda. El ultra-tecnico perfeccionista no está muy bien visto en la calle, hace perder el tiempo y no va al grano.

Tambien me interesan mucho las areas de finanzas, negocios, emprendimiento, legales y gestion de proyectos, que como vos mencionas es floja la formacion que nos dan en estas cosas. Por suerte con esto logre participar en eventos, recibir capacitacion de gente grosa y tener mini experiencias que me ayudaron bastante en algunas de estas areas y me abrieron la cabeza, PERO quiero seguir haciendo cursos y formandome al respecto.

&#x200B;

Creo que con esto queda claro a donde voy, y perdon por escribir semejante bibla pero quiero cerrar haciendote las siguientes preguntas:

\- Conoces gente que esté o haya pasado por una experiencia similar a la mía? Tipo de falta de incentivo por estas cuestiones. Si es de electro, clave, sino también sirve.

\- Sobre mi estrategia que mencioné con electrónica, crees que es acertada? Harías alguna sugerencia, cambiar cosas?

\- No sé, algún consejo personal, detalles o algo que puedas aportar sobre estos dilemas que traté, cualquier cosa sirve

Como dije, me fui al choto con todo lo que escribi y pregunte, no es urgente que contestes ahora, tomate el tiempo que necesites y perdon por molestarte con todo esto! (Sentiment: positive)
  - Gracias! (Sentiment: neutral)
  - >	 La carrera es realmente muy abstracta hasta fines de cuarto año que vas a hacer tus placas al labo. Con abstracto me refiero a que te enseñan a diseñar mil cosas de electronica, pero que nunca vas a hacerlas vos en una empresa porque 1) se compran 2) a eso se dedican los investigadores. Los ingenieros agarramos la cosa ya hecha y le damos otro fin. Cuesta bastante bajar a tierra la carrera, porque estas 

El problema es que te enseñan electrónica con problemas que ya no lo son hace mínimo 30 años. No te suma absolutamente nada saber como diseñar un filtro orden 8 cheby ni tampoco implementarlo en placas doble faz de mierda hechas con una plancha. A la carrera hay que sacarle todas esas pelotudeces y hacer énfasis en cosas que realmente te sirvan. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Claramente, el futuro es ing ~~química~~ en procesos (?

Igual coincido con que ninguna ingeniería se va a quedar sin futuro, el tema es si el plan está acorde a ese futuro o no. Todo depende de como cambie, cada plan de cada carrera.

Que se guie tu hermano por lo que quiere aprender y hacer (sea acá o afuera, dependiendo de la ingeniería escucho cosas distintas en común). (Sentiment: neutral)
  - Que tanto futuro le ves a la ingeniería informática o de sistemas? Lo pregunto debido a que muchos afirman que con la llegada de la IA ya no será necesario tener ingenieros informáticos. (Sentiment: neutral)
  - Espero con ansias una secuela. (Sentiment: neutral)
  - Excelente cierre jajajaja (Sentiment: neutral)
  - Yo soy licenciado en administración por la uca

El año que viene voy a hacer un master afuera, pero no se si jugarmela con uno en Business Analytics o ir por algo seguro (que sepa que no me va a ir mal). Dirias que tener un master en alguna boludez es igual de relevante? (Sentiment: neutral)
  - Excelente, muchas gracias! (Sentiment: neutral)
  - Que opinas del futuro de la informática, sigue teniendo un futuro tan prometedor, con el gran avance que está teniendo la IA? (Sentiment: neutral)
  - Obvio, es un tema de gustos. Pero yo aclaro porque el ITBA es muy marketinero, te llenan la cabeza de facultad 4.0, “unicorn maker”, que forman futuros CEOs y no se que. Y si alguien aspira a tener su propia empresa o un puesto alto gerencial, tiene que hacer si o si un MBA la verdad, la formación del ITBA es estos aspectos (menos industrial), es deficiente (Sentiment: neutral)
  - Ajajaja, convengamos que la definición de "futuro" fue bastante exigente y tomada de los pelos, si uno quiere vivir bien, cualquier ingeniero con dos dedos de frente, que resuelve problemas y sabe venderse bien tiene salida laboral y puede escalar mucho profesionalmente si se sigue formando.
Más acá en Argentina, si bien económicamente estamos mal, la competitividad en estos sectores es bastante baja en comparacion al extranjero, tenés oportunidades en todos lados porque hay problemas por todos lados, muchas cosas por hacer, pymes poco competitivas o que no destacan. No hace falta ser muy iluminado para destacar, solo saber hacer que las cosas funcionen.

Yo creo que directamente la educación formal se está quedando obsoleta en general a nivel mundial, más allá de las carreras, aunque aquí en Argentina es mucho peor porque vamos años atrás. 

Esto me lo han confirmado gente grosa como por ejemplo Guibert Englebienne (se lo pregunté en una conferencia que dió). Si bien es un requisito estar graduado de alguna carrera, poca bola le dan a tus títulos, se fijan más en experiencia, cosas que hiciste, portfolio, proyectos y tratan de ver más allá, cosas que marquen tu personalidad, como por ejemplo que hayas decidido hacer un MBA a veces les pesa más que el MBA en sí.

Aunque claro que en esta era, carreras como informática o electrónica nos arrastran al resto de las carreras porque desarrollan herramientas que terminan siendo usadas en todos los rubros e industrias.

Yo creo que se refería a eso, querer formar parte del "futuro" es querer ser parte del sector que expande fronteras en las industrias, el desarrollo de nuevas tecnologías y nuevas herramientas, es decir, el sector que crea o sienta las bases del futuro. (Sentiment: positive)
  - Secuelas mentales o físicas? Ya no quiero más por favor!!!11 (Sentiment: neutral)
  - Si fuera vos haría algo que le brinde más diversidad a la carrera, pero que también te sirva. La realidad es que si vas a hacer un master, se tiene que alinear con tus career  goals un poco. Si queres laburar en management consulting capaz un master en analytics no tiene mucho que ver.

Si viste análisis, estadística y álgebra en tu carrera (que a diferencia del resto del mundo en argentina se ven en el 80% de las carreras) tenes una base como para hacer analytics/data science. Y sino podes intentar levantar por tu cuenta. Aprende a programar de antemano también por ejemplo.

Sino podrías considerar seguir estudiando en argentina e irte con un master de ahí. Yo estudié en 3 países y la educación de Argentina (por lo menos itba y san Andrés que son las que estoy al tanto) es MUY buena. (Sentiment: negative)
  - Me parece que falta un buen rato hasta que la AI pueda remplazar el trabajo que podemos hacer como informáticos. 

Hoy puede remplazar a un web dev básico, pero no puede reemplazar a alguien que piensa procesos a gran escala con muchísimas partes. Además, no todas las empresas utilizan o te permiten utilizar esas herramientas por temas de IP. Depende mucho de tu trabajo y la empresa en la que estás. 

Conclusión, lo que te dejan en la facultad es mucho más de lo que puede hacer una AI ahora. Y para cuando termines, probablemente tu trabajo implique armar cosas alrededor de esas herramientas. (Sentiment: neutral)

Post #183:
Title: Que carrera me recomiendan
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/13cgs3s/que_carrera_me_recomiendan/
Comments:
  - Revisa la carrera de diseño industrial. Tiene lo que mencionas (Sentiment: neutral)
  - Por lo que describes podría ser diseño industrial. Actuaría son puras matemáticas también aun que no vayas a usarlas para manufactura. Te deseo éxito. (Sentiment: neutral)
  - Depende de que parte de la republica residas y si piensas quedarte ahi.

Pero bueno, ahi te va un pro-tip; No selecciones tu carrera por que 'te gusta' o por que crees que ganaras mucho dinero. Selecciona una carrera que involucre algo que no te moleste hacer muchisimas veces pagado o no pagado. No le hace que seas bueno o malo para ello, que sea algo a lo que le tienes muchisima tolerancia. 

Yo se que esa no es la respuesta que buscas asi que te respondere mas propiamente: Busca en la bolsa de trabajo local, en internet y preguntale a un par de profesionistas locales como anda de demanda la carrera que quieres. Si no hay demanda y no piensas irte, mejor no estudies eso. Conozco un chingo de profesionistas que no ejercen su carrera por que simplemente no hay demanda. No caigas en la misma trampa. (Sentiment: neutral)
  - Primero checa de que hay trabajo donde vives y de que tienes contactos. Digo si tienes amigos de la familia con un despacho de arquitectos ya establecido es mejor que salir de arquitecto sin conocer a nadie. (Sentiment: neutral)
  - Finanzas/Conta o ingeniería en ciencia de datos (Sentiment: neutral)
  - De hecho mi idea es salir de mi estado y si se puede hasta del país (Sentiment: neutral)
  - No había visto tu texto 🤣 inge mecánica paps (Sentiment: neutral)
  - Ah ok. Eso ya es otra cosa. (Sentiment: positive)

Post #184:
Title: Estudiar Astronomía en Argentina viniendo de Chile
URL: https://www.reddit.com/r/AskArgentina/comments/157l9m3/estudiar_astronomía_en_argentina_viniendo_de_chile/
Comments:
  - Publicá en el subreddit que pusiste y tb en /UBA


Las carreras de exactas son super demandantes y pesadas, así que tené en cuenta que si querés optimizar los tiempos vas a tener que sentar el culo 12/14 horas al día estudiando.


https://exactas.uba.ar/tag/astronomia/ 


Ahí te dejo el link de astronomía y abajo el del CBC que es un ciclo obligatorio que tiene una burocracia aparte.


https://www.cbc.uba.ar/


Tenés que arrancar por el CBC y dsps pasás a la carrera. Se cursa en la zona noreste de la Ciudad de Buenos Aires en Ciudad Universitaria.



Otras facultades:


Universidad de San Juan, vas a estar mucho más cerca de Chile y el ritmo de vida es mil veces más tranquilo (y más barato) que vivir en Buenos Aires

https://exactas.unsj.edu.ar/academica/departamento-de-geofisica-y-astronomia/


La ventaja de San Juan es que hay unos observatorios geniales en esa provincia. Tipo, de lo mejor que vas a encontrar... (Sentiment: positive)
  - No tengo nada para aportar , solo quiero decir que no me caen bien los Chilenos.

Que tengas un buen día. (Sentiment: neutral)
  - Perdón pero la UBA no tiene astronomía como carrera de grado. Lo tiene como post grado.

OP, busca la universidad nacional de La Plata: [https://www.fcaglp.unlp.edu.ar/](https://www.fcaglp.unlp.edu.ar/)

Universidad Nacional de San Juan:

[https://feriaeducativa.unsj.edu.ar/licenciatura-en-astronomia/](https://feriaeducativa.unsj.edu.ar/licenciatura-en-astronomia/)

universidad Nacional de Córdoba:

[https://www.famaf.unc.edu.ar/academica/grado/licenciatura-en-astronom%C3%ADa/](https://www.famaf.unc.edu.ar/academica/grado/licenciatura-en-astronom%C3%ADa/) 

Son los 3 lugares que tienen la Licenciatura en Astronomía en Argentina. 

Después tenes varios post grados en varios lugares, pero primero necesitas el titulo de grado. (Sentiment: negative)
  - *Mitad Argentino, mi mamá es Argentina y más de la mitad de mi familia es de allá

Edit: Also, no a los estereotipos. (Sentiment: neutral)

Post #185:
Title: Programadores de México: Estudio vs Chamba
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/929owl/programadores_de_méxico_estudio_vs_chamba/
Comments:
  - >Obvio de vez en cuando Stack Overflow me proporciona las respuestas que necesito

No manches, yo soy dev y ya tengo unos añitos en esto y un día en el que no tenga que usar Stack Overflow es un día flojo. (Sentiment: neutral)
  - 23 años y egresado con 3 años de experiencia? Baia (Sentiment: neutral)
  - ¿23 años y ya eres ingeniero de proyecto? 

Yo tengo 22,con 70% de la carrera y ni me hablan para hacer practicas profesionales, dime si no estoy fregado (Sentiment: neutral)
  - Acaba tu chamba del día rápido y estudia en el trabajo. Si puedes cambia a otro trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Pondré mi granito de arena. La verdad no te recomiendo estudiar ya, con el conocimiento que tienes va a ser una perdida de tiempo y la verdad es que en la carrera ves todo lo que mencionas muy por encimita, casi todo lo que he aprendido de OOP, patrones de diseño, modelos de programación, etc. ha sido a través de la experiencia, así que sólo vas a desperdiciar cuatro o dos años de tu vida. Pero prácticamente cada vez que aplico para un nuevo trabajo tengo que re estudiar todo porque uno se va olvidando y muchas empresas sobre valoran sus exámenes.

Así que contestando tus preguntas sobre no estudiar:

1.- ¿Cómo les fue en sus entrevistas? ¿Estaré exagerando?

Yo tuve un poco de todo, me tocado entrevistas super técnicas en las que no les importa que puedas hacer una app chingona, si no puedes hacerles una función que te haga la serie de Fibonacci hasta N value entonces no sirves. Pero también encontré otras empresas que tienen exámenes más prácticos, de hecho mis últimos dos trabajos los conseguí con este tipo de entrevistas. Lo que sí es que te recomendaría comprarte libros de teoría de programación, te recomiendo los libros de [Head First de O'rreily Media](http://shop.oreilly.com) sobre OOP y patrones de diseño. Además para hacer exámenes al estilo de los que preguntan en empresas de programación te recomiendo páginas como [Hacker Rank](https://www.hackerrank.com/) donde verás más o menos que es lo que te preguntan. Como te dije, hay muchas empresas que sólo se enfocan en que saques bien esos exámenes, mientras que otras te pedirán algo práctico.

2.- Que empresas en México hacen desarrollo utilizando C/C++ (son los que más disfruto, pero tampoco le hago el feo a otros enfoques de desarrollo).

La verdad no te puedo ayudar con esto, C es más común en electrónica y yo soy de móvil entonces no conozco muchas empresas, pero una googleada debe de arrojar resultados. Siempre tienes las empresas grandes como Accenture que siempre tienen vacantes casi de cualquier lenguaje de programación. Puedes encontrar algunas empresas que usen C++ pero como es muy amplio algunas van a pedir certificaciones y experiencias en ciertas ramas.

3.- Si eres de Torreón, ¿Conoces alguna empresa en la ciudad que haga desarrollo de software?

Conozco varias en Chihuahua, sino te interesa moverte cinco horas en carro más al norte PM me y te puedo decir las opciones donde trabajan mis amigos.

Fuera de eso, te recomiendo que te metas seguido a [Toptal](https://www.toptal.com), tienen un blog de desarrollo chido, buenas herramientas de donde aprender y puedes hasta subscribirte como developer freelancer si te interesa, no sé si tengan C/C++ en las opciones.

Y pues lee tutoriales y videos de teoría de programación para que entiendas por lo menos de lo que hablan en las entrevistas.

Suerte compa, (Sentiment: positive)
  - Con tu carrera es perfectamente razonable que te dediques a la programación, no tienes que hacer ninguna otra, tal vez lo que necesitas es ampliar tu conocimiento de lenguajes y plataformas, C/C++ para PLC es solo un camino de cientos que puedes recorrer, desde web development con javascript, aplicaciones windows, linux, mac, plataformas de desarrollo de realidad aumentada como OpenCV en Phyton, plataformas de videojuegos que se desarrollan en C++, .net, Java; todo lo nuevo de Inteligencia Artificial, Minería de Datos, Machine Learning y Big Data que usan Python, etc. etc.

El campo de la informática es gigante y podrías desarrollarte en cualquiera de  estos ámbitos, el truco aquí es: Lenguaje/Plataforma, toma uno de estos que tenga buena demanda actual y excelente previsión futura y listo. (Sentiment: negative)
  - ¡Vas super bien chavo!

Si hablas inglés y sabes C ó C# puedes trabajar remoto para una empresa global que es lo que yo hago, el sueldo "after taxes" es de $90k pesos mensuales, puede bajar o subir un poco dependiendo del tipo de cambio que te toque. 

No necesitas estudiar una carrera, yo soy psicólogo y nunca he tomado una sola clase de computación, en éste sector experiencia mata papelito, pero si tienes el gusanito, inscribete en una lic barata de ciencias de la computación, aunque mi recomendación es que veas el temario de la carrera que te gusta y lo estudies por tu cuenta y compres libros para ir haciendo tu biblioteca. Participa en proyectos de software libre en Github, gana al menos unos 300 puntos en Stack overflow y publica tutoriales en inglés. Con eso ya la hiciste. 

     (Sentiment: positive)
  - 1. Conozco senior backend developers que estudiaron turismo :)  Estas exagerando. Te ayudaria tener un portafolio donde muestres tus proyectos y saltarte a Recursos Humanos. Identifica vacantes interesantes y trata de conectar con gente que trabaja ahi (via LinkedIn por ejemplo). 

2. Checa: 

https://www.indeed.com.mx/trabajo?q=C%2B%2B&l=Coahuila&radius=50&from=sug

Algunas aplicaciones de machine learning (vision computacional) necesitan C/C++. Guadalajara no te queda tan lejos y es nuestro Silicon Valley region 4. (Sentiment: positive)
  - Solo pasaré a decir:

Wow, eres el mecatrónico que siempre he querido ser. (Sentiment: positive)
  - Como programador con  11 años de experiencia, te puedo decir que tienes el background ideal para las especializaciones mejor pagadas en el software, aunque definitivamente te falta experiencia.
Lo único que no mencionas es tu dominio del Inglés, dominarlo puede significar que en lugar de tener un buen trabajo de 20-40 mil pesos mensuales se puede ir a 3,000 - 5,000 dlls con tu experiencia. 

1. Si te gustan las matemáticas deberías irte por el Data Science: https://www.coursera.org/learn/machine-learning

2. Sistemas Embebidos también paga bien pero se necesita mas experiencia para llegar a sueldos altos.

3. Back-End developer, este es el camino más fácil.

A tu edad lo mas importante es que tengas experiencia en una [Fortune 500](http://fortune.com/fortune500/) trabaja en cualquiera de estas 500 empresas aunque sea un año y aunque sea un internship en cualquiera de las 3 ramas de arriba ^^^.
 (Sentiment: positive)
  - Si quieres c c++  videojuegos puede ser una opción.  Algo como xibalba estudios de Monterrey  o Lienzo.mx los que hicieron Mulaka.

La otra es, como está tu inglés? Los quants también utilizan C/ C++ . Podrías buscar trabajo en EEUU o Inglaterra. 

Finalmente. Podrías intentar ir as una maestria en el UK, que son de solo 1 año y al terminar te da derecho a busca r trabajo  allá durante 2 años... Una maestría de Comp.Sci, Machine Mearning o algo similar (mientras más exótico mejor,  para que el conacyt te de beca.) (Sentiment: neutral)
  - ppues ya estas casi listo pero checa web/mobile, por ahi esta la jugada (Sentiment: neutral)
  - oye empiezo mecatronica en un mes que me recomiendas? la verdad me esta dando miedo tanta fisica, y ando estudiando en linea en youtube 

 (Sentiment: neutral)
  - El mismo caso que tu. Hice maestría en instrumentación y sistemas digitales por gusto, satisfacción personal, o por que no, ego. Igual las empresas en México no te pagarán lo que debieran. Si te interesa ganar más dinero cambia de puesto a algo que se asemeje a lo que buscas y crece en esa área. Con inglés puedes saltar a EUA y allá si es bien pagado.  (Sentiment: neutral)
  - >1.- Soy la única persona en TODA la empresa que sabe hacer ese tipo de trabajos. Todos los demás sólo saben programar PLC's. (Sin afán de menospreciar). No tengo un mentor de quien aprender.

Estas joven, si de verdad te interesa tu area y quisieras desarrollarte mi consejo seria que te arriesgues en otro lado. A esa edad *If you* are the smartest *person in the room*, then you are in the wrong room.

>3.- El punto 2 no me permite pedir un aumento de sueldo. Creo que preferirían que otra compañía haga el desarrollo de software que pagarme más a mi. (Sé de personas que hacen trabajos más sencillos que yo y cobran aprox. el doble en empresas especializadas en desarrollo de software).

Desconozco la industria en tu area pero sinceramente buscaría una empresa en ciudad grande de Mexico (Monterrey, CDMX, Guadalajara), o hasta en el extranjero de ser posible (no veo por que no podrías ser un buen candidato a esa edad y experiencia, créeme)

>4.- No veo mucho crecimiento profesional en esta empresa debido a que prefieren cantidad sobre calidad.

Move on, aunque la realidad de la industria de software en México en la mayoría de los casos así es, vuelvo a repetir empieza ver en el extranjero.

>Todo, absolutamente todo lo que se de programación lo he aprendido empíricamente. No tuve una educación formal en el tema. Creo que tengo buena lógica, buenos métodos, soy organizado, nociones escenciales de OOP,pero carezco de esa base fundamental que hace que a veces me considere un impostor. No se cómo funciona un compilador, no se cómo funciona la memoria de las computadoras, no sé de muchos patrones de diseño, las mejores prácticas, etc...

Literalmente *no one cares*, estamos en la privilegiada industria de software que no importa en lo absoluto un titulo ni formación educativa convencional, los programadores en esta industria que mas respeto la gran mayoría no tienen educación formal. Otros vienen de industrias totalmente no-relacionadas. Mattt Thompson uno de los mejores desarrolladores en la comunidad de iOS es formalmente filoso, de los mayores contribuidores de open-source en GitHub y actualmente trabaja en Apple, quizá con un sueldo que supera los 250K dólares anuales (fácilmente). Yo solo trabaje con empleador en México muy poco tiempo (trabajo con gringos desde hace 4 años) y literalmente a nadie le ha importado si tengo titulo o no.

>He intentado aprender por mi cuenta pero mi ritmo de trabajo actual no me lo permite cómodamente.

En esta industria uno aprende mas en el trabajo y metiendo las manos al fuego que en cualquier universidad, maestría por mas rating que tenga.

>Tengo esta idea de que si pido chamba en otra empresa que si se dedique de lleno al desarrollo de software me salgan con un examen dónde las preguntas sean precisamente las cosas que no sé. Personalmente también quiero saber más.

*That's not how it works*, generalmente estarán interesados en tu experiencia y buscaran tus skills en las entrevistas, si alguien se enfoca en preguntas tipo examen es un red flag (al menos para mi).

>Matemáticas discretas, patrones de diseño, estructuras de datos, algoritmos...fuck...quisiera saber y dominar todo eso.

Temas de Computer Science (Algoritmos, estructuras de datos, *Big O notation)* y fundamentos sólidos es importante en las entrevistas, desconozco si estos modelos de entrevistas se aplican en Mexico, al menos en el Big 4 es prácticamente un estándar, nada del otro mundo si te dedicas a estudiar (Yo siempre he insistido que "cualquier" persona con aproximadamente 6 meses de estudio puede obtener un trabajo en Google) Lee este tweet de un empleado de Twitter r/[https://twitter.com/krakendev/status/1022145579307024384](https://twitter.com/krakendev/status/1022145579307024384)

>1.- ¿Creen que me convenga aventarme a pedir chamba en otro lado o salirme de trabajar y estudiar?

En esta industria en mi opinion, no vale la pena salirte de trabajar y estudiar, la experiencia tiene un peso enorme.

En mi opinion, con 23 años, 3 años de experiencia y pareces ser un buen programador (C/C++), estas en buen camino para convertirte en un programador de elite, mi recomendación es que busques una empresa donde sigas aprendiendo y te valoren, véndete a las empresas, abre una cuenta en GitHub, aprovecha esos proyectos de fin de semana y trata de llenar ese hueco de que no tienes educación formal (Créeme que no es un problema pero nunca esta de más resaltar pasión y entusiasmo).  Yo no me preocuparía tanto por el sueldo, ya después le saltaría a los gringos o alguna empresa extranjera (La realidad es que la industria en México deja mucho que desear).

Salsa: Casi 250K master race trabajando con gringos desde hace varios años. (Sentiment: negative)
  - 1.\_ si, aquí todos la hacen de freelancer o trabajan para empresas extranjeras y cuentan que ganan 250k  (Sentiment: neutral)
  - No se necesita carrera para ser desarrollador de software, la mayoría de las empresas te contrata sin problema, especialmente cuando ya tienes más experiencia.

1. Para mi primer trabajo si batallé bastante, pero ya después de eso a donde aplicaba entraba y nunca me pidieron carrera.
2. No sé
3. Vete a Guadalajara o a CDMX (Sentiment: neutral)
  - Pues en programación vale más lo que sabes hacer que el papel.

Algoritmos es "sencillo" porque muy basicamente consisten en diseñar la logica detras de.las funciones.

Como analogia, el algoritmo es el plano de tu casa, obviamente es mejor si lo puedes diseñar ya aplicado a un lenguaje, que vendria a ser la diferencia entre un plano a mano alzada vs el plano ya dibujado a escala en autocad y listo para exportar a un modelo 3d.

Hazte mas tiempo libre para hacer más código. (Sentiment: neutral)
  - He estado en tu situación.

Si eres chingón te recomiendo trabajar por tu cuenta. Crea algo que te gustaría tener, que tengas noción de como se hace pero que no exista o lo que existe está bien chafa y/o carisimo. No necesitas un mentor; necesitas un reto que actualmente te supere y superarlo; en el camino vas a construir algo que puedes vender; si no eres bueno vendiendo consigue a alguien que si lo sea.

Podríamos asociarnos, si te interesa manda un PM. (Sentiment: neutral)
  - La realidad es que ser desarrollador se ha convertido en algo muy ambiguo, se requieren de habilidades particulares para trabajos particulares y casi en cualquier empleo tendrás que estar dispuesto a aprender y a sobrellevar la curva de aprendizaje por ti mismo. 

La universidad solo te enseña los principios de la programación, no te enseña a programar per se, sino a tener un pensamiento abstracto ordenado, el lenguaje como te darás cuenta más adelante solo es una herramienta.

En del desarrollo saber programar es solo el comienzo, hay mucho que tener en cuenta dependiendo el trabajo, saber de frameworks, técnicas de programación, bases de datos, optimización, etc. Estudiar es como afilar tu hacha si fueras leñador, debes tomar siempre el tiempo para hacerlo si quieres avanzar. Toma  una certificación, eso realmente agrega valor a tu CV, a veces las universidades ayudan a conseguir un buen trato con las escuelas certificadoras.
 (Sentiment: neutral)
  - No necesitas estudiar otra vez una carrera o algo así, muchas empresas en México solamente requieren que sepas de lo que necesitan y tengas un título. En donde trabajo yo (empresa grande software) hay gente de sistemas, mecatrónica, electrónica y hasta animación haciendo chamba de developers.

Puedes aprender teoría de Computer Science en sitios como [Codecademy](https://www.codecademy.com/), [Udemy](https://www.codecademy.com/), etc.; también ha varios libros chidos para esto. Si quieres preparate chido para entrevistas te recomiendo que leas [Cracking the Coding Interview](https://www.amazon.com.mx/Cracking-Coding-Interview-Programming-Questions/dp/0984782850) o [Programming Interviews Exposed](https://www.amazon.com.mx/Programming-Interviews-Exposed-Through-Interview-ebook/dp/B07BSZCNKD/). También si necesitas practicar el resolver problemas tipo entrevista te puedes meter a [HackerRank](https://www.hackerrank.com/) o similares.

Finalmente, si lo que te interesa es chamba con C y C++ métete a LinkedIn, haz un buen perfil y en la configuración activa que te lleguen notificaciones con vacantes laborales para ese tipo de trabajo en específico. Ccada semana me llegan al menos 10 vacantes en México y Estados Unidos que tienen que ver con lo que sé hacer yo. y se ven bastante bien.

Si tienes más dudas o preguntas échame un DM :) (Sentiment: positive)
  - 1.- ¿Creen que me convenga aventarme a pedir chamba en otro lado o salirme de trabajar y estudiar?

Si yo fuera tu, Maestria, La mayoría de los trabajos son así no te permiten el tiempo suficiente para hacer lo que quieres, si por alguna razón rara decides volver a estudiar, hazlo becado (PNPC) de esta manera podrás sin mucho problema, mantenerte mientras estudias, cuando salgas ya puedes haber llenado ese huequito de conocimiento que quieres llenar y tendras tiempo suficiente para aprender todo eso que quieres aprender, la chamba te puede esperar un rato siempre va a estar ahi

1.- ¿Sería de nuevo toda la carrera? ¿Sólo una maestría?

Si es toda la carrera, estudia electrónica con especialidad en computación es el camino que te lleva a todo lo que mencionas que te gusta,

Si te vas por maestria, busca una maestría en sistemas embebidos

2.- ¿Que universidades me recomiendan? (No puedo pagar el Tec de Monterrey)

Si te vas por la maestría te sugiero entres al CIC IPN (CMDX), y saques tu beca del PNPC (10,000MXN aprox)

Aguascalientes te recomiendo cheques INFOTEC, tienen muy buen nivel y una maestría en sistemas embebidos 

Si la respuesta es trabajar:
**
1.- ¿Cómo les fue en sus entrevistas? ¿Estaré exagerando?
**
No exageras, las entrevistas laborales son cada vez más ridículas, Cuando busque empleo saliendo de mi carrera me encontré de todo, desde emprendedores charlatanes que no conocen la ley, hasta startups que pensaban que eran google, todas ofreciendo sueldos miseros alrededor de los 7 a 12mil pesos mensuales, y la mayoría sin prestaciones, las entrevistas de pizarron blanco son una aberración, no solo humillan a los candidatos, si no que hacen perder el tiempo a quienes las hacen solo para comparar y reafirmarse asi mismo que son "los mejores"

Para no hacertela larga, la mejor entrevista que tuve fue para una empresa trasnacional, me contactaron por linked In, donde despues de ignorar el mensaje de ocntacto inicial, me estuvieron insistiendo hasta que fui, solo se me aplico un examen escrito de comandos en gral de Unix y SQL, me realizaron la entrevista en Ingles, TODO el mismo dia en menos de 3 hrs, le caí bien a quien me entrevisto y a los 2 dias me dieron al oferta de 25k, y prestaciones muy superiores a la ley 

Con esto quiero decirte que las empresa que en VERDAD requieren personal no te van a estar dando largas con procesos humillantes, tediosos o exámenes ridículos de "dame un algoritmo para......X", todos los que estamos chambeando en esto ya sabemos como es la chamba de buscar y encontrar la información dia tras dia.. no de memorizar algoritmos de memoria, las empresa que hacen esto solo estan buscando mano de obra barata y/o estan tratando de imitar a compañias que nunca seran. 
**
2.- Que empresas en México hacen desarrollo utilizando C/C++ (son los que más disfruto, pero tampoco le hago el feo a otros enfoques de desarrollo).**

Automotriz, Aeronáutica, sistemas embebidos, sistemas en tiempo real utilizan netamente C para sus desarrollos, existe una demanda tan grande de desarrolladores en C que literalmente las empresas están pagando de 10mil a 15mil pesos si logras recomendarles uno, (luego hasta deciden empezar a hacer bootcamps para entrenar gente en esos lenguajes)
**
3.- Si eres de Torreón, ¿Conoces alguna empresa en la ciudad que haga desarrollo de software?
**
Soy de CDMX, para esta pregunta te recomiendo revisar en donde estan instaladas las empresa automotrices, Continental, Dextra se me vienen a la mente 
 **
Me pregunto si algunos de ustedes se vio en una situacion similar.
**
Mi perfil es muy similar al tuyo (Quitale LabView y PLCs) y estoy convencido que mi formación personal/academica tiene prioridad sobre el trabajo, en las empresas somos engranes, reemplazables, dedicate a hacer lo que te haga mas feliz o mas te convenga, porque eso ultimo es lo que hara la empresa cuando ya no te requiera, 


PD.: A tu lista de pendientes por aprender agrega Aprender como la integración continua te puede permitir salvar cientos de miles de horas por mes (Sentiment: positive)
  - Trabaja! (Sentiment: neutral)
  - La neta solo necesitas licenciatura para justificar un sueldo en algunas empresas, pero si, la experiencia es la buena. Buena suerte! (Sentiment: neutral)
  - Las maestrías en Ciencias generalmente son gratis, incluso en el Tec y cuentas con la manutencion del CONACYT. Lo unico que tienes que hacer es ser admitido y mantener promedio.

Solo recomendaria estudiar la maestría si te interesa el papelito o si realmente tienes hambre de aprender los temas y realizar cierto nivel de investigacion. Ojo es un Y, si quieres aprender hay recursos que ofrecen las mejores universidades del mundo, los mejores investigadores mas influyentes de manera gratuita, pero si quieres publicar necesitas un grupo de investigacion.

No he trabajado, solo puedo hablarte de lo que es cambiar de carrera al area de la computacion por medio de una maestria. (Sentiment: neutral)
  - varias veces lo checo aun si ya resolví el problema, algunas soluciones terminan enseñandome atajos o conceptos que nunca se me hubieran ocurrido.  (Sentiment: neutral)
  - Yo llevo casi 19 años y checo Stack Overflow regularmente, no aceptar que no sabes hacer algo es muy malo dentro en esto (Sentiment: neutral)
  - Así es en Torrión, ¿qué no oítes? (Sentiment: neutral)
  - No pierdas tu tiempo de estudiante con videojuegos y echando desmadre todo el día.

Source: yo perdí mi tiempo con videojuegos y echando desmadre cuando era estudihambre. (Sentiment: neutral)
  - Wey, y luego por eso no encuentran trabajo. ¡Claramente el trabajo está en Torreón! (Sentiment: neutral)
  - La preparatoria a la que fui te permitía acabarla en 2 años si tomabas las materias en las vacaciones. Yo me gradué hace 2 años de la universidad así que se me hace que vamos a la par. No te desanimes. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Me podrías explicar los de back-end y porque es más fácil? (Sentiment: neutral)
  - Depende de la universidad y si su educación es más técnica que teórica, te recomiendo que veas su árbol de materias para darte una idea pero en general te recomiendo  estudiar las leyes básicas de circuitos eléctricos, programación en C , VHDL , plc's , matemáticas elementales ,análisis de gráficas de Bode, teoría de control (muy importante) , Catia o Solidworks o el que sea afín a tu universidad , mecánica básica y un poco de  temodinamica. También te recomiendo aprender a usar herramientas y el lenguaje G para las fresas y tornos. La física que más me costó fue en electromagnetismo y en general fue más teórica que aplicada. te podría ayudar mucho aprender microcontroladores para no ser el típico que usa Arduino o raspberry. (Sentiment: positive)
  - Si no eres disciplinado, no vas a poder. Menos fiesta, menos cerveza, y aunque nadie te lo pida tú estudia temas por tu cuenta.

Ingeniería incluye muchas cosas que posiblemente no verás en el trabajo real, por ejemplo, química y contabilidad; el chavo éste no utiliza eso en el trabajo, sólo programa software; sin embargo, por eso es una ingeniería, porque es difícil y debes aprender un poco de todo para tener conocimientos completos.

Los semestres más difíciles son los primeros cuatro donde se ve más teoría y matemáticas. Después ya es un poco más aplicado y con más ejemplos, ejercicios, y hasta prácticas, con controladores, y PLCs. (Sentiment: positive)
  - Pfff Matt Thompson le debe estar llegando, si no es que superando, al millón anual.  (Sentiment: neutral)
  - Es posiblemente el mejor comentario de este hile... pero como me cagan los pochismos que utilizas. Grrr.

>>Todo, absolutamente todo lo que se de programación lo he aprendido empíricamente. 

> los programadores en esta industria que mas respeto la gran mayoría no tienen educación formal. Otros vienen de industrias totalmente no-relacionadas.

Bienvenido al mundo real. Al menos en el caso de la programación, yo lo veo más como una habilidad manual, así como la soldadura, o la carpintería. No es realmente una ingeniería porque no necesita muchos conocimientos teóricos. Es más bien algo que practicas mucho, hasta que eres suficientemente competente. Y claro, todos los ingenieros deberían saber programar, no necesariamente al nivel de un desarrollador de programas de escritorio, pero todos los ingenieros deberían saber como estructurar una secuencia de eventos lógicamente y hacer cálculos repetitivos, aunque sea con hojas de Excel, y si se puede utilizar un lenguaje de alto nivel, pues mejor. (Sentiment: positive)
  - Y es cierto y los he visto: barbudos hipster trabajando con su macbookair en el starblackscoffe de la colonia pirruris. (Sentiment: neutral)
  - Exacto, muchas veces te encuentras con vato que resolvió las cosas mejor que uno. (Sentiment: neutral)
  - Entonces, ¿en qué se debe invertir el tiempo? (Sentiment: neutral)
  - Cuando yo estudiaba tenía 2 trabajos en una empresa como mecánico y con mi papá ayudando a hacer instalaciones eléctricas, ahorita después de terminar estoy como técnico de procesos tengo experiencia y conocimiento al menos para algún puesto mejor y no lo consigo muchas veces por qué las empresas piden más aún de lo que están dispuestos a pagar hace poco fui a una entrevista y la vacante pagaba menos de lo que ganó actualmente pero es una área que me llama la atención cuando fui a entrevista pedían muchísimo más de lo que yo tenía experiencia plc, cnc, electrónica, electricidad, neumática, hidráulica tengo un poco de experiencia en todo pero ellos querían mucho más aveces las empresas quieren ingenieros o técnicos que cubran 2 o más puestos para así ahorrar dinero (Sentiment: neutral)
  - Gifted.

Algo que no entienden muchos es que "las ganas de aprender" o la "sed de conocimiento" no es algo que tengan todos; perteneces a una porción pequeña de la población que prefiere aprender que otras cosas. Hay cierto merito pero la neta parte es la educación en casa y mucha mas parte son los genes. (Sentiment: positive)
  - Honeywell, Siemens.  (Sentiment: neutral)
  - Programador de C/C++ no estoy seguro si tengan vacantes, pero por lo menos sé donde hay C#, Java y Objective-C/Swift. Pero depende también mucho de que consideras "bien". (Sentiment: neutral)
  - Café Punta Del Cielol (Sentiment: neutral)
  - Probablemente en una empresa, toda experiencia en tu área de trabajo es útil a futuro. (Sentiment: neutral)
  - Toma cursos referentes a tu carrera, busca chambas de medio tiempo, aprende Inglés, salte a hacer desmadre de vez en cuando con personas de tu carrera para que hagas contactos, etc... (Sentiment: neutral)
  - Visteon también paga bien hasta donde tengo entendido.  (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - ¿Swift? Hey ¿Dónde? (Sentiment: neutral)
  - En el Punta del Cielo todavia saben hacer café, no como en la sirenita ... (Sentiment: neutral)
  - ¿70 USD la hora? o ¿70K MXN al mes? (Sentiment: neutral)
  - Nearsoft siempre tiene vacantes de Swift y Gamma Partners también siempre andan buscando gente de iOS hasta donde tengo entendido. (Sentiment: neutral)
  - ¿A lo mejor 70 kUSD al año? Ese güey vive en Estados Unidos, y ahí siempre dan el salario anual. (Sentiment: neutral)
  - 70k USD es algo bajo, pero viviendo en Chihuahua ha de estar bien. Aunque si te gusta gastar tu dinero en tecnología, eso cuesta igual en Chihuahua que en Silicon Valley.  (Sentiment: neutral)

Post #186:
Title: vale la pena estudiar técnico en Chile?
URL: https://www.reddit.com/r/chile/comments/rfgq37/vale_la_pena_estudiar_técnico_en_chile/
Comments:
  - Estudia algo técnico que te permita obtener licencia de instalador SEC... He cotizado algunos trabajos de electricidad últimamente y están súper alzados con los precios... Te va a ir bien por ese rubro... (Sentiment: negative)
  - En temas de inversión te conviene porque un técnico debe estar alrededor de dos palos frente a pagar mínimo 15 palos por cinco años de carrera (una carrera barata en los años correspondientes) . Eso frente a distintas certificaciones que te van a abrie puertas (Sentiment: neutral)
  - Tecnico que conozco tecnico que tiene mas experiencia laboral que yo, depende de la zona, investiga la empleabilidad y si consigues una pega relacionada antes de salir, tai al otro lao (Sentiment: neutral)
  - SEC es la Superintendencia de Electricidad y Combustibles, certifican al instalador eléctrico de acuerdo a sus competencias, lo que te permite realizar ciertos trabajos que necesitan ajustarse, declararse y cumplir con la normativa legal (en teoría todos deberíamos cumplir pero en Chile no todo se regulariza/declara)... Los instaladores electricistas SEC tienen un plus ya que pueden realizar trabajos que los "electricistas no SEC" no pueden... (Sentiment: positive)
  - Si wn... Conviene y caleta.. en minería sobre todo y eres bueno PAL terreno sirve caleta ... Para optar a puestos de jefe terreno o supervisor.. ya para puestos de más alcurnia te exigen ingeniería.. pero para un puesto bueno te sirve .. eso sí hay que haber experiencia.. (Sentiment: neutral)
  - Estudia algún técnico que este relacionado con electricidad, o con instrumentación/control/automatización. Yo trabajo viendo compras y contratos en minería y por un especialista eléctrico cobran hasta USD 3.000/dia, y uno instrumentación he visto hasta USD 4.000/dia. Obvio, esto no es lo que le llega al bolsillo al trabajador, pero te da un indicador de lo caro que está contratar esos especialistas. (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - Busca algo relacionado con energía solar, mantenimiento de parques solares, se podría necesitar muchos especialistas (Sentiment: neutral)
  - vale la pena aprender cualquier wea, hasta conseguir un método que te guste y sirva para aprender a aprender y volverte el mejor en eso. (Sentiment: neutral)
  - bueena, gracias!, estaba pensando estudiar la versión que tiene electrónica también. 
¿a que refiere el instalador SEC? ¿es como una especialización? (Sentiment: negative)
  - sii, por eso mismo lo pensaba, estudiar está tan agiladamente caro que no me meto a algo de 5 años nicagando xd (Sentiment: neutral)
  - bueena, hay que ser movido igual entonces (Sentiment: neutral)
  - manso dato, gracias! (Sentiment: neutral)
  - eso tengo pensado, sacar la mención en energías renovables (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - es básicamente una licencia que te certifica para trabajar como electricista, y hay distintas clases por ejemplo esta la de Clase D que te permite trabajar en alambrados de hasta 10Kw (Sentiment: neutral)
  - Siempre amigo, todo el éxito del mundo (Sentiment: neutral)
  - ooh buena, no cachaba eso. iba a  la carrera de ipchile porque me habían dicho que electrónica abría mas el campo pero parece que me conviene mas inacap con elec. industrial (Sentiment: neutral)
  - Como es eso? Si trabajas con 380v trifasico puedes trabajar hasta unos 15A pero si trabajas con 600v solo como 10A? Asi funciona la regla de lps 10Kw? (Sentiment: neutral)
  - gracias!!! (Sentiment: neutral)
  - [removed] (Sentiment: neutral)
  - eso dice la pagina web (Sentiment: neutral)
  - muchas gracias por la orientación, estaba re perdido en esos ámbitos. bacan saber igual que hay pega en las dos áreas con sus pro y contras (Sentiment: neutral)

Post #187:
Title: Ing. Telecomunicaciones y Electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/14c62uc/ing_telecomunicaciones_y_electrónica/
Comments:
  - Vas a terminar de instalador de Izzi. 

Saludos 👍 (Sentiment: neutral)
  - Si está difícil conseguir buen trabajo a menos que seas god en eso, pero no ser bueno o que se te haga fácil, tienes que tener mucho potencial y demostrarlo o te vas pa un trabajo normal de tecnología, escalar es tu maxima prioridad pero en putiza apenas tengas empleo (Sentiment: positive)
  - Huele a nuncafollismo eterno si estudias esa mierda (Sentiment: neutral)
  - Es estudiar para darle al Uber (Sentiment: neutral)

Post #188:
Title: ¿Cómo fue dejar tu carrera por estudiar filosofía?
URL: https://www.reddit.com/r/preguntaleareddit/comments/p3qwlv/cómo_fue_dejar_tu_carrera_por_estudiar_filosofía/
Comments:
  - El tema con eso es tener trabajo Si estudias filosofía tu única opción es trabajar de profesor o escribir libros dar alguna conferencia o ser influencer de filosofía Debes pensar de qué vas a vivir y cuánto dinero es lo mínimo que necesitas ganar creeme que cuando estás al borde de vivir en la calle te das cuenta que tener para comer y para pagar el techo sobre tu cabeza es tu mayor prioridad (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - No, no, hombre no.

Socrates decía que no se puede aprender filosofía, solo se puede aprender a filosofar. Con un verdadero  trabajo tendrás mucho tiempo para filosofar o leer mucha filosofía.

La filosofía es algo que puedes estudiar a lo lago de toda tu vida. (Sentiment: neutral)
  - Como ya mencionaron el problema son las salidas laborales, yo estoy estudiando filosofía ahorita y a pesar de que me gusta la carrera, sé que cuando salga me costará mucho encontrar trabajo ya que no quisiera hacerla de profesor (Sentiment: neutral)
  - Hola, que interesante tu situación yo también pensé meterme en algo de humanidades, filosofía o historia, aunque no lo elegí por qué soy muy bueno en la ciencia, específicamente química.
Pero la verdad es que termine eligiendo química por qué hay más ooortunidad laboral, aunque pienso estudiar humanidades por mi cuenta. (Sentiment: neutral)
  - Por lo que tengo entendido si se puede encontrar trabajo en muchas partes, ya que te puedes especializar en diferentes áreas, he visto que se puede en relaciones públicas, política, investigador, docente, marketing, editor o redacto, ONG's.

Creo que deberías investigar más del tema estoy seguro que hay muchas otras áreas en las que se puede encontrar trabajo. (Sentiment: neutral)
  - Ya mejor di que te gusta la marihuana y quieres fumar marihuana en la facultad. (Sentiment: neutral)
  - Ni si quiera estoy en la universidad aún pero probablemente me iría a filósofia , espero te vaya bien bro. (Sentiment: neutral)
  - Es como pasar de comer en buffet al tacho de la basura, filosofía no la quieren ni en su facultad, informática al menos puede pagar las facturas, yo creo que es suicidio el cambiarse de una carrera a un pasatiempo. (Sentiment: neutral)
  - ¿estás implicando que filosofía no es carrera? (Sentiment: neutral)
  - No mijo no lo hagas.
Mira los campos laborales que hay, creeme hay más para un ingeniero Electrónico que filósofo, porque lo segundo será mayormente como docente. Ahora, si quieres hacerlo pues, es tu problema XD. (Sentiment: neutral)
  - Esa es una de las situaciones que me generan temor, ya de por sí no hay mucha oferta de empleo en mi país. (Sentiment: neutral)
  - Jaja dame tu razón plis (Sentiment: neutral)
  - Gracias por el consejo, me parece lo más razonable. (Sentiment: neutral)
  - >sé que cuando salga me costará mucho encontrar trabajo ya que no quisiera hacerla de profesor

A parte de la docencia, q mas se podria ejerzer si ssles egresado con esa carrera?

Claro, aparte de los famosos call centers (Sentiment: neutral)
  - ¿Hay una parte en la carrera donde te guíen para las salidas laborales?¿Tus profesores que dicen al respecto? (Sentiment: neutral)
  - Sí, creo que será mejor hacer la carrera y poner la filosofía más en práctica. Gracias por los consejos. (Sentiment: neutral)
  - Eso ya se puede hacer sin estar en la carrera. (Sentiment: neutral)
  - Mori con eso de q no la quieren ni en su propia facultad jajajajja (Sentiment: neutral)
  - No, no quería dar a entender eso. La considero una carrera. (Sentiment: neutral)
  - A qué te refieres? (Sentiment: neutral)
  - Me pasa lo mismo, no quisiera ser profesor, no la armo para eso. Sé que se puede ser investigador y trabajar para la universidad, que sería acabar la maestría, hacer un doctorado y dedicarse a publicar ensayos críticos sobre textos bajo la autoría de la universidad, pero como requisito te siguen pidiendo que cumplas con ciertas horas a la semana de docencia, o sea, dar clases (Sentiment: neutral)
  - De forma directa no, pero si le pregunto a mis profesores seguramente me den algunas opciones, también he sabido de algunos trabajos que han hecho mis maestros, una publica libros y además es conferencista, ya me ha tocado estar en dos conferencias donde la invitan a ella, y otro profesor le tocó hacer un trabajo de investigación y recopilación de todas las obras de Enrique Dussel, según mi profe nadie había hecho eso antes de él, esas son algunas de las opciones que he visto pero como puedes ver ambos siguen estando de profesores a pesar de todo. Quiero pensar que otros países de primer mundo hay más salidas laborales para la filosofía pero me hace falta investigar más ese asunto (Sentiment: neutral)
  - El artista es neocoill pero yo no dije eso (Sentiment: neutral)
  - Entiendo. Veo a mucha gente q se mete a carreras con salida laboral dirigida a la pedagogía, pero no encuentran nada satisfactorio en la pedagogía en sí (Sentiment: neutral)
  - De todas maneras puedes criticar al gobierno o estar  en el desarrollo de movimientos políticos y culturales. (Sentiment: neutral)

Post #189:
Title: ME QUIERO CAMBIAR DE CARRERA A LOS 20. (TEMA SERIO, AYUDENME 🙏🙏)
URL: https://www.reddit.com/r/mexico/comments/vjb1s0/me_quiero_cambiar_de_carrera_a_los_20_tema_serio/
Comments:
  - No leí tu muro de texto pero si te quieres cambiar hazlo, a los 20 aún estás a muy buen tiempo. (Sentiment: neutral)
  - Che muro de texto que hueva

TL; DR: El OP quiere cambiarse de carrera pero nose porque piensa que esta muy viejo para entrar a otra carrera a los 20, le interesa Ingeniera Mecatrónica e Ingeniería Mecánica pero le quedan como dos semanas para hacer el cambio y esta estudiando Ciencias del Deporte pero ya no le gusta tanto.

&#x200B;

Carnal, ESTAS MAS QUE A TIEMPO DE HACER EL CAMBIO, malo fuera que estuvieras en el ultimo año de la primera opción. Por otro lado y siendo realistas, ESTUDIA LO QUE QUIERES, DE NADA HAY TRABAJO.

&#x200B;

Aparte como te sientes tan frustrado lo mejor seria que fueras con un psicologo especializado en Orientación vocacional para que te ayude porque desde **MI PUNTO DE VISTA** estas escogiendo carreras porque viste algun video de 5 minutos donde te hablaron maravillas de X o Y.

&#x200B;

Buena suerte.  


EDIT: Mencionas a tu familia, habla tambien con ellos a lo mejor su opinion tambien sirve y seguramente te diran lo que ya te dijimos de que estas a tiempo xd (Sentiment: neutral)
  - No soy profesional de ninguna área de las que hablas peeeero si puedo decirte que tu mismo te estas respondiendo, es más que obvio que quieres cambiarte de carrera con respecto a si es muy apresurado o no, pues tu eres el único que puedes saber si lo es, ahora no te agobies con la edad, en mi carrera hay personas de 25, 30 y hasta 60 años estudiando en mi mismo nivel (Sentiment: neutral)
  - Nunca es tarde para entrar a una carrera que te guste, yo salí de la prepa hace 3 años y apenas estoy en proceso de ingreso a la universidad 

Preferible que gastes unos meses a que te quedes en una carrera que no te gusta, acuérdate que de eso vas a vivir. (Sentiment: neutral)
  - Cualquier ingeniería va a pagar mucho más que lo del deporte. No habrá gran diferencia entre una ingeniería y la otra, la variable principal eres tú, estudia lo que te guste. Y a diferencia de lo que dicen los demas la neta para la gente pistolas hay chingos de chamba muy bien pagada todo el tiempo. Nomas enfócate en ser la persona que merezca esos jales y te van a caer. No es tan complicado el pedo. (Sentiment: neutral)
  - Hazlo (Sentiment: neutral)
  - Cómo alguien que estudió una carrera que no le gusta, mi consejo es que no le pienses más y te cambies. (Sentiment: neutral)
  - Estás bien mocoso, cámbiate de una (Sentiment: neutral)
  - Estas mas que a tiempo. (Sentiment: neutral)
  - (mis 2 centavos) si tienes tantas dudas y estás en posibilidad de dejar la escuela un semestre, hazlo. Trata de conseguir un trabajo lo mas relacionado posible a el área que te genere mayor interés (es la mejor forma de ver como es en la vida real ésa actividad y darte cuenta si es realmente lo que estás buscando). Suerte. (Sentiment: positive)
  - ¿No puedes hacer doble carrera? Dices que es fácil Ciencias del Deporte. 

No te tomes la vida tan en serio. Son solo 75 años de esperanza de vida y de ahí en más estarás demasiado viejo para todo, sólo la medicina moderna te alargará unos añitos. Haz lo que desees; si quieres cambiar de carrera, estás seguro y ya pensaste en todo a futuro, entonces hazlo. 20 años eres muy joven y libre para hacerlo. (Sentiment: neutral)
  - Si no te gusta cambiate a la erga, si te gusta no te cambies a la erga. (Sentiment: neutral)
  - Cámbiate. No pierdas tiempo ahí si no es lo que esperabas. (Sentiment: neutral)
  - Por edad sigues a buen tiempo de cambiarte de carrera, siempre que la situacion económica lo permita.
Te recomiendo que dejes el ciclo para darte tiempo y que puedas considerar bien que quieres estudiar para que no vuelvas a esta misma situación en unos años.
De ser posible ve si te dejan entrar a presenciar clases de otras carreras para que te puedas ir dando una mejor idea de en que consisten.
Tomalo con calma, mejor perder unos cuantos meses que estar toda la vida con una desición de la que te termines arrepintiendo. (Sentiment: neutral)
  - Si estas pensando en dejarla ve este video me ayudo mucho cuando yo quería dejarla
  

  
https://youtu.be/RrVXIOlBSO4 (Sentiment: neutral)
  - Dale fierro pariente (Sentiment: neutral)
  - Y un consejo no solicitado pero en buena onda. Te sugiero que estudies un libro que se llama redacción sin dolor. Muy recomendable para mejorar tus habilidades de redacción, que te serán muy útiles. Varios te comentaron sobre tu muro de texto. El pedo no es lo largo sino lo pobremente redactado. (Sentiment: neutral)

Post #190:
Title: Que carrera me recomiendan
URL: https://www.reddit.com/r/Ingenieria/comments/13cgqaq/que_carrera_me_recomiendan/
Comments:
  - Mecánica o mecatronica dependiendo de tu interés (Sentiment: neutral)
  - Hola actual mente yo estudio Ing. eléctrica y mi facultad esta unida a ingeniera electrónica así que casi tomamos las mismas materias y por lo cual si eliges electrónica te debe gustar algo la programación y si te gusta la geometria y el dibujo lo mayor recomendable seria Ing. mecánica. (Sentiment: neutral)
  - Geometría, dibujo industrial, aplicación práctica, matemáticas... Arquitectura sería una buena opción.
Otra opción que involucre esos conceptos podría ser ingeniería automotriz, naval o aeronáutica (o aeroespacial)...
Quizás habría que entender que no te gustó de ingeniería industrial ya que dibujo industrial es una asignatura de primer año y en los primeros años no se ve nada específico sobre ingeniería industrial sino únicamente la base técnica común a todas las ingenierías (matemáticas, física, etc.). (Sentiment: negative)

Post #191:
Title: Ing. Telecomunicaciones y electrónica
URL: https://www.reddit.com/r/empleos_AR/comments/14c63h9/ing_telecomunicaciones_y_electrónica/
Comments:
  - IT Tech Program Manager especializado en Infraestructura y Telco... Laburo SIEMPRE vas a tener, y se consiguen laburos remotos piolas. Pero con 10+ años de experiencia en el rubro y viendo el mercado local, es mas una carrera/profesion para irse a la mierda que para quedarse en arg. (Sentiment: neutral)
  - Una opción con amplia salida laboral, Ingeniería Industrial, e Ingeniería eléctrica. (Sentiment: neutral)

Post #192:
Title: Robotica
URL: https://www.reddit.com/r/robotica/comments/11q1q7l/robotica/
Comments:
  - si es posible, conozco ingenieros electronicos, mecánicos, industriales, que se dedican a la robótica (Sentiment: neutral)
  - Qué problema tienes con electrónica? (Sentiment: neutral)
  - Que no hay en las universidades cerca de mi casa 😅 (Sentiment: neutral)
  - Jajajaja entonces está complicado xd 
Puedes probar con informática y enfocarte en sistemas embebidos si te gusta más software, o bien mecánica e irte por las ramas de juntas, transmisiones, etc...

Eléctrica depende de las asignaturas que den, si es muy enfocado a sistemas de alta/baja tensión solo te servirá por la parte de motores eléctricos, si es un mix con electrónica, puede no ser mala opción (Sentiment: neutral)
  - Ingeniería mecanica electrica te parece una buena opcion ? (Sentiment: neutral)
  - Yo estudio Mecatrónica o también tiene el nombre de mecánica eléctrica en otras escuelas y mi respuesta es si, te serviría más mecánica eléctrica y te puedes especializar en robótica 
No se que mas carreras tengas como opción pero para lo que quieres considero que mecánica eléctrica es buena opción (Sentiment: neutral)

Post #193:
Title: No sé que carrera elegir
URL: https://www.reddit.com/r/OrientacionVocacional/comments/12x8tkb/no_sé_que_carrera_elegir/
Comments:
  - Pregúntale a tus seres queridos que cosas ellos han visto que tú haces bien.

Trata de buscar a gente graduada / trabajadores de algo que te interese y hazles preguntas.

Mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - Yo te sugiero que no hagas cambios bruscos sin antes tener un plan, es decir, no tires tu trabajo sin antes meditar qué ruta tomar para encontrar lo que te gusta...

Dicho eso, explora las cosas que te gustan de la ingeniería y qué cosas no te agradan. Por ejemplo, de la ingeniería te puede gustar resolver problemas pero no te gusta la parte técnica que hay en manejar tecnologías/maquinaria, etc. O al revés... Haz una lista de qué disfrutas y qué no de tu trabajo y experiecias pasadas (trabajos o incluso materias que haz cursado). Quizás siempre has tenido un hobby por ahí esperando a que sea tu nueva profesión! Puede ser incluso un proyecto de emprendimiento.

La vida es muy corta para preocuparse por el tiempo, sólo enfócate en encontrar lo que te gusta/interesa/apasiona y que además puedas sacarle provecho/dinero.

Yo estudié matemáticas hasta que me cansé y ahora hago programación, la vida da muchas vueltas, jeje. Tengo un amigo que estudió biología y ahora hace y vende arte. Tengo otro amigo ingeniero que decidió abrir su propio estudio fotográfico y le va muy bien. Ánimo! (Sentiment: neutral)
  - Mejor ponte a vender tacos o algún changarro, si la ingeniera no te gusta son pocas las carreras que te vayan a dejar algo decente (Sentiment: neutral)

Post #194:
Title: ¿Colombianos que hayan estudiado y estén trabajando en Alemania, como les ha ido, que presupuesto necesitaron?
URL: https://www.reddit.com/r/Colombia/comments/t523if/colombianos_que_hayan_estudiado_y_estén/
Comments:
  - Pues la cosa es la siguiente. Pagarse la vida aqui trabajando 20 h por semana en McDonald's como estudiante es posible. Aqui la vida es barata y el estudio es "gratis" lo que usted necesita es o 8 mil euros en una cuenta bloqueada para la visa o un Verpflichtungserklärung.
Cuenta bloqueada: yo lo que hice ( y por mi experiencia es lo que mas gente hace) es que usted hace un crédito por 8 mil euros. Esta plata usted la mete en una cuenta bancaria que usted no puede acceder sino que ellos le depositan su dinero mensualmente en una segunda cuenta bancaria que ud maneja para sus gastos de vida. 8 mil euros es lo que segun el gobierno alemán cuesta un año de vida como estudiante. Eso es 720 euros al mes. Lo que yo hice, fue que tome un credito (amparado por mis papas, porque a un imbécil de 23 años nadie le presta un peso) y use esa plata para hacer loa trámites de mi visa. Yo trabajé todo el tiempo que fui estudiante en varias cosas, restaurantes, ladrilleras, personas de aseo, haciendo mandados en bicicleta etc, entonces al final del primer año, a la hora de renovar la visa, lo único que me toco hacer fue volver a bloquear la cuenta con los 8k euros iniciales. Al final del sigundo año, cuando yya termine mis estudios (maestría) y empze a trabajar, lo que hice fue que devolví la plata a Colombia y mis papas pagaron el crédito y hasta les sobro plata.(yo me fue en el 18 y el euro estaba a 3.400) obviamente el crédito tiene sus intereses y hacer esto implica que ud trabeje todo el tiempo.
El Verpflichtungserklärung es un certificado que le puede hacer cualquier persona que viva y trabaje en Alemania, que  declara que esa persona se va a hacer responsable financieramente de usted. y cumple la misma función de la carta bloqueada. 
Es es cuestión de primera inversión. Tenga encuenta que loa numero que le estoy dando son de hace 4 años. Si no estoy mal las cuentas bloqueadas ahora estan en 11k.
Respecto a loa costos de vida, eso varia. Uno con 700-800 euros al mes vive y paga renta pero no le va a dar para ir a pasear y va a estar trabajando los fines de semana. Yo tuve meses de 600 euros pero ahí es donde uno es contando monedas para mercar. Ademas de esto para la visa le van a pedir que tengo alojamiento organizado. Lo mas barato suele ser un Studentenwohnheim, pero es muy díficil conseguir Pieza, entonces la siguiente mejor alternativa es un WG. Que es una casa compartida. Para mi eso fue lo mejor, uatd hace amigos, aprende el idioma, y conoce gente atraves de sus roomates. Wg-gesucht.de
Dependiendo de donde viva la renta va a ser mas cara o mas barata, pero en ki experiencia son alrededor de 300-400 euros al mes. Mas 100 euros mensuales del seguro y le quedan 300 - 200 euros para mercar y emborracharse.
Esto pensando que va para una ciudad universitaria donde la vida suele ser mas barata. No piense que se va a ir para Munich. El transporte público es caro, pero dependiendo de en que universidad este le pueden dar un Semesterticket y eso es la puteria. O sino en burra. Una de 20 euros pa ir al trabajo a y a la u es apenas. Si le puedo colaborar en algo mas escribame con confianza. (Sentiment: neutral)
  - Hola, soy Colombiano y estudio y trabajo aca en Alemania. Normalmente para un postgrado piden b2-c1 de Alemán. Sin embargo hay universidades que ofrecen postgrados en Inglés. Hay mucha oferta de universidades privadas que ofrecen maestrías en Inglés pero esas cuestan un huevo de plata. Hay que buscar en universidades públicas porque la matricula es casi gratis. 

Para ingeniería recomendaría Bauhaus universität weimar que sé que tiene oferta de maestrías en ingeniería en inglés. De todas formas hay que venirse al menos con a2 de Alemán o si bo todo es como 10 veces más dificil.

Aca se puede trabajar hasta 20 horas siendo estudiante y se puede conseguir trabajo pero sin el idioma solo se tiene acceso a trabajos en servicio y/o correo.

Varias amigas acá tienen la beca del DAAD que es muy buena pero también se puede buscar financiación con colfuturo o icetex aunque con esas opciones se vuelve dificil quedarse mas tiempo en Alemania después de estudiar.

Saludos y ojalá puedan venir. (Sentiment: neutral)
  - Si puedes apuntar de una vez a un intercambio te va a servir, porque para posgrado necesitas tener un B2 certificado.

Sin embargo si sale más costoso porque necesitas desde el principio todo el dinero para vivir aquí

Recuerda que como estudiante no se puede trabaje tiempo completo, así que siempre hay que tener un dinero de ante mano

Otra opción más amable con el bolsillo, sería estudiar en Colombia hasta A2 y aplicar como Oper (niñera), en Alemania se puede como hombre y es una oportunidad de conocer cultura mientras se construye el idioma prácticamente sin gastar

Recomendado el Sprach Institute para aprender (Sentiment: neutral)
  - Otra alternativa a la cuenta bloqueada es un certificado emitido por el consulado alemán donde alguien dice que va a hacerse cargo de tus gastos allá. Mi papá fue mostró un certificado salarial y el cónsul lo aprobó. Creo que lo que piden es que la persona que firme que tenga unos requerimientos de salario, intenta primero hacer eso para que te ahorra los intereses del crédito. Para hacer una maestría recomendaría muchísimo colfuturo. Revisa eso bien por que te cubren todos los gastos. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Si no estoy mal, la cuenta bloqueada (Sperrkonto) es de 10 mil euros (Sentiment: neutral)
  - Qué opinas de estudiar un posgrado de ingeniería en TUM? Qué tan caro es la vida en las ciudades principales a comparación de las otras ciudades? (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Jajajaajaaja sisisi uno ahi encuentra mucha maricada. (Sentiment: neutral)
  - Probablemente, como te digo, yo hize eso en el 2018... El euro estaba a 3400... (Sentiment: neutral)
  - München es de lejos la ciudad más cara de Alemania y no muy amigable para estudiantes por el costo de vida tan alto. Yo diría que tiene más sentido incluso Berlin aunque la verdad yo buscaría algo mas bien en Leipzig, Dresden o ciudades más pequeñas del oeste (Sentiment: neutral)
  - RWTH Aachen es también muy bueno para ingeniería. (Sentiment: neutral)
  - Uno como hombre es muy díficil que lo dejen de Au pair. Para mi las fácil es ir a McDonald's o Bürger King. Ahi no le piden idioma, y solo le piden el aufhältst Titel. Lo van a mandar a la cocina con un voleo de arabes y le van a poner los turnos mas gonorrea pero eso lo contratan de una. (Sentiment: neutral)
  - Dígame a mi que trabajando ingeniero profesional me tocaba contar la plata para vivir en Unterföhring, suburbio the München. No me imagino como sería de estudiante. El oeste del país sale más barato (Sentiment: neutral)
  - Qué cagada oir eso porque Munich es hermoso, qué ciudad tan bella y con tanta historia, increible. (Sentiment: neutral)
  - Muchas ciudades de Alemania son muy lindas también. Siempre se puede ir a München de vacaciones (Sentiment: neutral)

Post #195:
Title: Consejos para arrancar y llevar adelante la facultad
URL: https://www.reddit.com/r/Rosario/comments/p5pz4i/consejos_para_arrancar_y_llevar_adelante_la/
Comments:
  - 1º Si rendís mal no es la muerte de nadie.

2º Hacelo a tu propio ritmo, no te compares con tus pares. (Sentiment: neutral)
  - Trata de sumarte a algun grupo de estudio. Lleva las materias al dia. No faltes a clases, aprovecha las clases de consulta. (Sentiment: neutral)
  - \- Mientras más/mejor asistas a clases, menos tendrás que estudiar.

\- Vas a necesitar cierto nivel de pensamiento sistémico y estructural, tanto para distribuirte tu tiempo de estudio dentro de tus actividades cotidianas como para también comprender los contenidos de cada asignatura.

\- Si sos pobre, el comedor universitario es tu amigo. No se como estarán los precios hoy pero seguro son muy baratos, la comida esta bien y es saludable, y al menos los que yo conozco son limpios. Te podes llevar tu propio tuper (recomendado). Ni idea si está abierto ahora.

\- Estudiar con alguien te ayuda a llevar tus conocimientos e inquietudes de tu interior al plano exterior, para luego volver a absorber ese conocimiento "masticado" por el grupo (que debería ser mejor). 

\- Mi experiencia al menos de carreras con muchos inscriptos es que como en la guerra, el pelotón/comisión con la que cursas las primeras materias va a ir sufriendo bajas. Conforme vayan pasando los cuatrimestres deberás reagruparte. Esto es normal, las vidas y condiciones en las que todos cursamos varían mucho (incluso las tuyas), es clave saber ir adaptándose. 

\- Sólo los cracks terminan en 5 años, pero tené en cuenta que mientras mas viejo te haces y empezás a laburar, más difícil se hace cursar y estudiar. Tratá de ir regulando el ritmo con el que vas avanzando, sin prisa pero sin pausa (?)

&#x200B;

Te dejo el libro [Los 7 hábitos de la gente altamente efectiva](https://drive.google.com/file/d/1smXY1BU5Q5Lp9hZ3j5RbmzS-DrsRLkXy/view?usp=sharing) por si lo no conoces, esta bueno y tiene algunas ideas piolas.

También te dejo una foto de unos [gatitos re tiernos](https://metro.co.uk/wp-content/uploads/2017/07/187144066.jpg?quality=90&strip=all), te van a servir en tus momentos de angustia jaja (Sentiment: positive)
  - Estoy por terminar y lo resumo en: 

Que se llame carrera no significa que tengas tengas que correr. 

Todo a su tiempo. Si estás bien de salud aún mejor. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Los apuntes de Mario son una buena ayuda para el ciclo básico, pero tampoco les tengas mucha confianza (búscalos en la apunteca de la 15 de junio o la fupedia (Google))
Química es la materia más filtro, no te sientas mal si no la sacas al primer o segundo intento
Por último, si al anotarte a las materias ves el apellido Stagnitta (Roque) o Miyara, tené en cuenta que son bastante exigentes.

Source: actualmente cursando 4to de electrónica

Cualquier otra duda que tengas pregúntame tranqui (Sentiment: neutral)
  - Mi consejo es que no te quedes solamente con el contenido que te dan en la facultad, por ejemplo muchas veces alguna definición puede estar explicada de alguna forma que no la entiendas y puede llegar a ser frustrante. Por lo tanto, siempre busca más información en internet de forma tal que puedas expandir tu "léxico". A mi en lo personal los libros de texto (pdf) de ciertas materias en particular me han ayudado bastante. Saber inglés también te va a ayudar porque hay muchisimo más contenido en ese idioma. (Sentiment: positive)
  - No soy de ingeniería pero mí consejo es ser honesto con vos mismo. Uno sabe cuándo son muchas materias, cuando es al pedo presentarse, cuando estás boludeando, cuando vas bien. No mires a los demás, cada uno tiene sus tiempos, se constante. Crea el hábito de estudio...  Yo por ejemplo estudiaba 45mim y descansaba 10/15. Cada cabeza trabaja diferente. Busca un grupo para apoyarte, para estudiar e intercambiar conceptos. Y lo más importante rendir mal no es la muerte y saber diferenciar entre amigos y compañeros de estudio. Un compañero de estudio vago te puede retrasar mucho... (Sentiment: neutral)
  - Estoy en los últimos años de Sistemas. Los consejos que te diría, son los que me diría a mi mísmo 10 años atrás:

\-No tengas cagazo de rendir, si no aprobás no es la muerte de nadie, nadie se va a reír y SIEMPRE terminás aprendiendo algo (ya sea qué hacer, qué no hacer, qué estudiar, etc). No tengas miedo de ningún profesor, algunos son piolas y otros forrean, estos últimos muchas veces tienen sus motivos personales por los cuales son así, no te lo tomes a pecho.  


\-Hacete el hábito de estudiar, exigiéndote pero a tu ritmo. El cambio de secundaria a facultad es complicado, porque pasás de rascarte todos los días a estudiar materias que vas a tener bibliografía obligatoria que ni siquiera llegaste a ver en clases.

\-Muchos compañeros van a dejar la facu, ya sea en primer año, o en los demás. Yo hice un par de carreras y en todas me quedé sin compañeros, que abandonaban; después es jodido porque no tenés nadie con quien cambiar apuntes, que te presten bibliografía o que te den consejos. Mi estrategia sería involucrarme con todos, y tratar de tener bien cerca y estar en contacto con los que sean más abocados a la carrera. No quiero decir que te alejes de los demás ni nada por el estilo, sólo digo de tener los contactos y no dejar de hacer sociales con aquellos que sabés que te van a dar una mano (y vos a ellos). (Sentiment: neutral)
  - 100% lo que dicen los otros comentarios: asistí, estudiá de hábito (y si no solés estudiar, investigá antes los mejores métodos), rendí sin miedo que no pasa nada, relacionate, no competir. Quiero agregar: 

Antes ya lo hacían, pero ahora fue necesario: los apuntes están subidos a internet. Podés ir viendo qué hay, capaz sabés qué reforzar. Las fotocopias están caras así que mirá lo que te sirva y el resto lo ves digital hasta saber con qué se empieza, porque hay partes complementarias también. 

Aprendé a jerarquizar, anotá todo, pedí todo el material a compañeros. Entre tus compañeros más cercanos tienen que pasarse y pedirse descaradamente todos los apuntes, aunque hayan estado en las mismas clases, por las dudas. Y como hay virtualidad, eventualmente tené todo lo útil en una carpeta de Drive así no lo perdés nunca y tenés acceso hasta en el celular. 

Lo más importante: preguntar todo. A profes, a compañeros, a la biblioteca, a Google. Pero donde hay oro es en hablar a los de años superiores para que te aconsejen. Te vas a ahorrar varios dolores de cabeza en la carrera, siempre va a haber gente que ya lo pasó. 

Bueno. Ojalá puedas cursar presencialmente pronto que es más ameno y conocés muy buena gente. Mucha suerte. (Sentiment: neutral)
  - Lleva las materias al día, termina siendo mas eficiente. No te engañes pensando que avanzas cursando mucho, lo que cuenta es que las vayas rindiendo (Sentiment: neutral)
  - *1º Si rendís mal no es la muerte de nadie.*

This. A no martirizarse por rendir mal ningun examen. Son solo eso, examenes. En el caso del cursillo introductorio si te va mal en los exámenes de matemática tenés que rendir un ejercicio adicional en el primer parcial de Cálculo 1/ Algebra 1. Nada del otro mundo.

Otra cosa nada que ver: Puede que parezca una boludez, pero te recomendaria que no te saltees el curso de Introduccion a la Vida Universitaria (aka Tutoria). Puede ser medio una paja o cringie, pero se nota bastante la diferencia entre quienes lo hicieron y quienes no (en el sentido de saber donde estan las cosas, donde resolver cuestiones administrativas y temas similares). Igual eso queda un poco a merced de los tutores que te toquen. Pero trata de darle una oportunidad. (Sentiment: neutral)
  - Muchas gracias! Tengo bien mentalizado que de entrada tengo que ir llevandome con todos y ser vivo para tener el grupo mas conveniente para mí. (Sentiment: neutral)
  - Perfecto en todo! Obviamente la facultad va a ser mi prioridad pero no por ello voy a arruinar mi salud mental llenandome de estres por presionarme así que iré a mi ritmo. Siempre tuve alta capacidad pero mi handicap es ser super vago cuando estoy desmotivado aunque ahora si que voy a estar obligado a ir adelante. 
Gracias por los gatitos jaja (Sentiment: positive)
  - Maravilloso por vos y gracias por el consejo (Sentiment: neutral)
  - Muchisimas gracias por todo! Voy a tomar muchas cosas en cuenta. Definitivamente voy a empezar con el curso introductorio, mas si no vengo de una escuela tecnica (Sentiment: neutral)
  - Definitivamente voy a guardar esto. Muchisimas gracias (Sentiment: neutral)
  - Perfecto! Sin dudas voy a pasar tiempo en Youtube y leyendo libros de los temas (Sentiment: neutral)
  - >Un compañero de estudio vago te puede retrasar mucho...

Excelente intervencion. Hay gente que le da culpa boludear o se aburre, y se cree que "estudiar" en conjunto le va  a solucionar el problema. Lee 2 renglones y te interrumpe, se rie, prepara mates por sexta vez en la tarde, mira el telefono a cada rato... (Sentiment: neutral)
  - Te tomo sobre todo lo de ser honesto conmigo y los compañeros de estudio. Mi foco esta en que son compañeros de estudio, no amigos y nadie me va a lastrar. Si consigo amigos perfecto, pero mi prioridad es estudiar (Sentiment: neutral)
  - Perfecto, muchisimas gracias. Comparto al 100 lo de los compañeros (Sentiment: neutral)
  - Muchisimas gracias por todo! (Sentiment: neutral)
  - Sisi, es lo que pretendo así que gracias! (Sentiment: neutral)
  - Perfecto. No pienso saltear nada, y menos viniendo de una escuela no tecnica (Sentiment: neutral)

Post #196:
Title: Ingeniería en Línea
URL: https://www.reddit.com/r/Guadalajara/comments/xyzqjb/ingeniería_en_línea/
Comments:
  - Te recomiendo UVEG. Estoy estudiando ahí ingeniería en gestión de proyectos.

El sistema es simple:
En 3 semanas (En teoría son 24 días... Osea las 3 semanas y 3 días más... Inicias un lunes y terminas en el 4to miércoles) realizas un módulo (una materia) y está contará con: Información del tema, bibliografía (Siempre hay por lo menos 4 libros 👌, y siempre eres libre de buscar más en la biblioteca digital), tareas (Fáciles la mayoría) y exámenes.

Tienes un profesor que te resuelve dudas (En menos de 2 días, pero realmente no lo ocupas jajaja) y te da una retroalimentación de tus tareas.

Siempre tendrás 2 intentos para todo lo que entregas (Solo los exámenes de ingreso y que pruebas no).

Y lo mejor, cada módulo si te da bases de las cosas y te sirve muy bien para por tu cuenta ir a más si quieres.

Yo también estudie en Ceti (Pero Tonalá) y te garantizo que será fácil todo... Lo único es que al enviar por correo tu certificado tendras que señalar donde dice que también es prepara jajaja...

Y tiene escuela de idiomas y educación continua.
Si te inscribes o tienes dudas no dudes en enviarme mensaje. 👌

Salud y libertad. (Sentiment: neutral)
  - Aprendes donde sea, si no te vas a dedicar a la investigación, el verdadero propósito de la universidad son los contactos y amistades que puedes llegar a crear. (Sentiment: neutral)
  - CUCEI por las tardes y veranos (Sentiment: neutral)
  - Me podrías platicar más sobre esta ingeniería, como te sirve para trabajar, etc. Gracias!! (Sentiment: neutral)
  - 

u/Rozad4 te puedo contactar por DM? estoy considerando seriamente entrar a la UVEG (Sentiment: neutral)
  - Tengo varios amigos que se fueron a cucei y lo único que tienen son problemas para agendar materias. Ya no quiero batallar con instituciones públicas (el ceti fue un dolor de huevos por cuestiones administrativas) (Sentiment: neutral)
  - Llevo poco más de 2 años estudiando ahí.

Es mucho de habilidades sociales enfocadas a ser líder.

Documentar planes, ver riesgos y haces cálculos (Usar Excel en realidad)... Y un poco de actualidad y leyes (Aunque lo de leyes solo fue para patentes, no sé voy a ver más en el futuro).

Y mira, la mayoría de materias especializadas en mi carrera me lleva a este sitio https://www.pmi.org ... 

Y los trabajos para esta ingeniería son muy amplios, ya que literalmente se enfoca en proyectos y todo trabajo lo usa. Todavía no he trabajado en mi área pero he aplicado varias cosas en mi vida cotidiana 😉. (Sentiment: neutral)
  - Una ingeniera como la que buscas en formato en línea creo que va a ser difícil que te el nivel al que estás acostumbrado, sin embargo, puedes ampliar tu horizonte de escuelas a cualquier privada de renombre de la república que tenga el temario en línea, esos son mis dos centavos. Mucho éxito. (Sentiment: neutral)

Post #197:
Title: ¿Te interesan las Ingenierías?
URL: https://www.reddit.com/r/mexicoy1pocomas_/comments/13knr7s/te_interesan_las_ingenierías/
Comments:

Post #198:
Title: Traslado de carrera a física, ayuda!
URL: https://www.reddit.com/r/Ticos/comments/w3e0js/traslado_de_carrera_a_física_ayuda/
Comments:
  - en CR la carrera de fisica no va a ir mas alla de dar clases, a no ser que ocurra algo exepcional. Ahora con lo de las clases virtuales yo no podria hacerlo, no pondria atencion y posiblemente me vaya mal tambien, yo prefiero las presenciales y puede que sea un caso similar al suyo.

Pero lo mas importante, desempleo y subcontratacion siempre va a haber y en todas las carreras, si se pone a pensar solo en eso nunca se va a animar a hacerlo. Si es lo que realmente quiere, pues intentelo, matricule y empiece a ir, si al final no se le da pues no hay mayor problema, pero no se quede con la gana de quere hacerlo y arrepentirse en un futuro (Sentiment: neutral)
  - Si quiere ser profe vaya por física. Lastimosamente en este país la física no es una ciencia a la  que se le de mucha pelota. Por eso varios de física que no quieren ser profesores terminan sacando una maestría en ingeniería. Así hizo un profe mio de la U saco maestría en ing eléctrica siendo graduado de física. El decía que aquí no rifa ser físico porque no hay investigación y como ingeniero se gana plata. (Sentiment: neutral)
  - [deleted] (Sentiment: neutral)
  - Yo trataría de hacer el examen de admisión y estudiar las dos. Empaparse de Física y si le cuadra seguir con esa. Pero estudiar física aquí es una apuesta bastante fuerte, usted o tiene que ser un genio excepcional, tener notas de 10 y haber colaborado en proyectos de investigación o publicaciones para ver si puede meterse a instituciones como el CeNAT o la misma UCR en el caso nacional o irse al extranjero.

Otra sería estudiar física y a la vez estudiar algo en programación para que tenga una salida laboral estable. He visto físicos que son excelentes en análisis de datos o inteligencia artificial. Otra opción sería dedicarse al lado de Física del estado sólido o electrónica y tratar de entrar a empresas de semiconductores como Intel. Esto es difícil porque claramente un ingeniero en electrónica o eléctrico tiene mejores capacidades en el área. Pero después de muchos meses aplicando a Intel, he visto que a veces sí buscan físicos.

Mi recomendación: estudie una ingeniería con mucha física. Ingeniería eléctrica y electrónica llevan un pichaso de física aplicada. Otras como ingeniería de materiales llevan física aplicada en más áreas, especialmente en mecánica. Yo estudié ingeniería de materiales y tengo experiencia en física del estado sólido, específicamente en el área de Nanotecnología. Yo también quería estudiar física cuando estaba en el cole y al final decidí irme por ingeniería porque uno ocupa comer. Aprender física lo puede hacer uno solo en el rato libre si quiere. Tengo un compa que estudió física como 3 años y se hartó de no ver futuro laboral. Ahorita se pasó a ingeniería en computadores en el tec por recomendación mía y por la afinidad del mae: física y programación. En este caso, la gente de computadores son muy buenos en electrónica y programación. (Sentiment: negative)
  - aunque hay que ser realistas en el informe de la rediografía laboral de Conare salen casi todas las carreras del país con indicadores de todo y la subcontratación o desempleo se ve claramente representado en unas más que en otras de hecho hay carreras que ni tienen, se dan estadisticas de hasta cuanto ganan con bachi, licenciatura y como evolcuiona el salario con años de experiencia, quienes normalmente suelen contratar y para que, creo que es el mejor recurso para escoger carrera (Sentiment: neutral)
  - See, yo estuve leyendo el estudio que hizo contaré y ponen que el índice de empleo es de un 100% y ganan en promedio 800 k, lo que es súper extraño porque con la gente de la carrera con las que he hablado, todos me dicen que es un dolor conseguir trabajo si solo estudia física y si consiguen es como profesor y ni siquiera a tiempo completo (Sentiment: neutral)
  - Yo estoy pensando en seguir Ingeniería topógráfica y a la vez estudiar física, concentrándome en sacar primero física que topo, pero he pensado tanto que al final dediqué tanto esfuerzo y que el único título que valga es el de topo y al final mi conocimiento en física sea solo un hobby. Ya Que topo no lleva demasiada física, si lleva algo de óptica y partes de cinemática, pero jamás comparable con la física de otras carreras (Sentiment: neutral)
  - Mae diay suena a que quizás su mejor opción sea estudiar otra ingeniería o estudiar doble carrera. Y no es por ser cae mal, pero en mi búsqueda laboral (aprox 6 meses) no he visto un solo trabajo que requiera de un ingeniero topográfico. Esa carrera sí tiene buena salida laboral? (Sentiment: neutral)
  - Me encantaría decirle que si con certeza, pero la verdad no sé :(. Todo el mundo dice que si tiene buena salida ya que es una carrera muy amplia. Pero las únicas 2 personas que he conocido grafiados de esta carrera, ninguno ha conseguido trabajo, aunque dejaron la carrera con el bachillerato. 

Y sinceramente no tengo mucho agrado por las demás ingenierías ya que yo me muero por las ciencias naturales, pero todas las ciencias naturales son casi un abrazo al desempleo. (Sentiment: negative)
  - Por eso mismo le pregunto! Yo conozco 3 personas de mi colegio que estudian ingeniería topográfica, 2 no les veo futuro en trabajo y el otro sí tiene pero creo que es por un negocio familiar ya montado de topografía.
Como le digo, si su interés es la física, dele, pero tenga un backup. Este backup, en el país, es la programación. Además, tenga en cuenta que en Costa Rica la física es muyyy teórica y no es tan experimental según lo que conozco. (Sentiment: positive)

Post #199:
Title: Ingeniería informática o de software?
URL: https://www.reddit.com/r/AskDevEspanol/comments/12o3uhn/ingeniería_informática_o_de_software/
Comments:

Post #200:
Title: Cambio de carrera en Navidades
URL: https://www.reddit.com/r/askspain/comments/yqp9tl/cambio_de_carrera_en_navidades/
Comments:
  - Que tengas claro que te interesa más la robótica es un paso muy grande. No sé cuál es tu situación económica como para mantenerte en Madrid en una universidad privada, pero si tus padres de lo pueden pagar, hazlo de una. Márcate una Séneca  y un Erasmus en ciudades baratitas para contrarrestar y ya tienes 4 años super buenos. (Sentiment: positive)
  - Yo creo que los físicos pueden hacer de todo ;-). Yo soy ingeniero informática y en mi equipo de investigación he tenido varios físicos, relevos e informáticos, todos haciendo el mismo trabajo. No era robótica, sino ingeniería del software para cloud, multi-cloud, edge y brokers de servicios cloud, asi como DevOps y como digo, sin problemas independientemente de la carrera estudiada

Los físicos son todoterrenos ;-) (Sentiment: positive)
  - si es posible, me iria a madrid 100%, es lo que te gusta y es una ciudad increible, ademas de aseguras la plaza. 

&#x200B;

Igualmente el tema de encontrar piso o residencia sera muy complicado (Sentiment: neutral)
  - Pero la URJC no es privada no? (Sentiment: neutral)
  - ay que lo mismo me he colao. Creo que sí es pública pero las matrículas son mucho más caras por algún motivo. Al menos los másteres son caros nivel la privada. Pero ya no me hagas mucho caso xd

Bueno que te vayas a Madrid (Sentiment: neutral)

